
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
shelter'da kalmak
	the bowery mission - homeless place NYC

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Ultimate Intention: 	A child in the UK		Work Visa in Germany		Immigration in the US
			Summer Hunting			German Language			Tourist Visa
							Electricity			Mexico Gate
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
	ex igni natus - born from fire
sometimes tries the fire, doesn't stay long in water,
enjoys every moment in his life.

born of fire				i buried my old self and i dont visit his grave
washed by wisdom
sweated by ambition
made money with intellect
travelled in time
i embrace my divinity and my ambition in endless summer
the happiness of your life depends upon the quality of your thoughts
eat and drink with your relatives: do business with strangers
i shine bright
science holy trinity: reason, observation, experience
walk like you have 3000 ancestors walking behind you


şık olmalı kadın dediğin
	gelişi, bakışı, duruşu, isyanı, ve hatta gidişi bile şık olmalı.
		elegant - şık, kibar, zekice

	coming
	look
	stand
	rebellion
	going


aklınıza her gelen şey fikir saymayın...

git ev kirala parayı ver bulsun evi, yerleş başla işe

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Wall Theory

	man approaches			period				woman's angle
	------------------------	------------------------	------------------------	
	starter and giver		>			|	fast food
	friendly 			>	>	>	|	
	insistent starter		>>>			|	shocked, not normal
	waiter and giver			>		|	timing but no match
	waiter insistent			>>>	>>>	|	timing
	last minute and giver				>	|	no chance
	last min insistent				>>>	|	no meaning
	insistent			>>>	>>>	>>>	|	dangerous


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
sevgi oranı	1	2	3	4	5	6	7	8	9	10
		kendi başına yaşamak							kendi başına yaşayamamak

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Murphy Law:	yanlış gitme olasılığı olan bir şey, yanlış gider.
# Kidlin Law:	bir problemi açıkça yazabilirseniz, çözümün yarısına ulaşmış olursunuz
# Gilbert Law:	bir görevi üstlendiğinizde, istenen sonuca ulaşmanın en iyi yollarını bulmak her zaman sizin sorumluluğunuzdadır.
# Wilson Law:	bilgi ve zekaya öncelik verirseniz, para sürekli olarak gelir.
# Falkland Law:	birşey hakkında karar vermeniz gerekmiyorsa, karar vermeyin...


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Red Flag Theory in Relationship
	red flags = > = potansiyel tehlikeler
		women indicate potential dangers

		 _______________________________
		|				|		choose a right guy
		|				|   <		dont blame her - she showed red flags since the first day... but he chooses to ignore
	>	|				|			şimdi de en çok saçmalıklıktan paçayo sıyırmamıza izin veren adamı seçiyoruz..
	    >	|				|			olacak olan perfect match;
		|				|				sınırları olan bir erkeğin sadece çok fazla kırmızı bayrağı olmayan bir kadınla birlikte olabileceğidir.
		|	relationship		| <				sonuçta çalışan şey: kadın çok fazla şey yapmaz, erkek de çok fazla şeye tahammül etmez.
		|	(protecting..)		|				ama kırmızı bayraklarla dolu kadın, yalnızca düşük özgüvene sahip bir erkeği seçer.
	>	|				|  <
		|				|
	   >	|				|	<
		|				|
		|_______________________________|
			^	^	^
			   ^	^   ^

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
with a vengeance - intikamla, alabildiğine, son derece, adamakıllı
	to the utmost, extremely, exceptionally, exceedingly, immensely
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
100 yıl sonra ailen arkadaşların ölmüş olacak			people come and go		anılarının başrolü ol... sen vesile ol anıların oluşturmakta
emek vererek inşa ettiğimiz evlerde yabancılar yaşayacak					dont buy a house - emek verdiğin şeye dikkat et, asla güvenme
ve bugün sahip olduğumuz herşeye başkası sahip olacak						dont buy materials - everything changes
sahip olduğumuz çoğu şey yok olacak, atılacak veya yok edilecek.				dont collect trash
üzerine bir ton para verdiğimiz arabalar muhtemelen hurdaya çıkacak.				dont need to buy expensive toys
torunlarımız kim oldumuzu bile zor hatırlayacak, bizi anımsayacaklar.				insanlarla gereksiz yere bağlantı kurma. yanlız yürü.
yani kaçımız dedemizin babasını tanıyor?
öldükten sonra birkaç yıl daha anılacağız ve sonra birinin duvarındaki bir portre olacağız
birkaç on yıl sonra, tarihimiz, fotoğraflarımız ve tüm o yaptıklarımız tarihin unutkanlığına karışacak.
hatta anılarımız bile silinecek.
bu soruları analiz etmek için biraz durup düşünseydik
belki de zihnimizi günlük olarak meşgul eden şeylerin %95'i için endişelenmenin ne kadar anlamsız olduğunu anlardık.
bu konuları düşünebilseydik, kesinlikle yaklaşımlarımız, düşüncelerimiz değişirdi ve her şeyi daha farklı yapardık.
belki de hayatlarımızı, daha özgürce yaşayabilir ve keyfini sürebilirdik.
hırslarımız ve hedeflerimiz için değil kendimiz için yaşardık.
"eğer 5 yıl sonra önemli olmayacaksa, üzülmek için 5 dakikadan fazla zaman harcamayın"

enjoy every moment - her anın tadını çıkar
travel the world
care yourself - man care
spend for your health and healthy things
your reputation is bigger than any friendship...
	tohumuna paramı saydım
	bana ne faydası olacak
bunun sonucu kibiri getirir. fazla kibir kaybettirir
dont underestimate the other guy's greed
dont get high on your own supply

insanlar hakkında asla kesinlik bekleme

# Phrasal Verbs Psychology
	turn on - tahrik etmek, açmak			turn off - kapamak, bitirmek
			iletişime açmak					iletişimi kapamak

	move on		move/remove		move off
	call on					call off
			check in		check out
	go on					go off


# Hedonism
The pursuit of pleasure; sensual self-indulgence.
Psychological or motivational hedonism claims that 
	human behavior is psychologically determined by desires to increase pleasure and to decrease pain.



- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
gerçek güç kendini fark ettiğinde başlıyor..
diğerlerinden farklı olduğunu görüyorsun
yapabileceğin şeyleri anlamaya başlıyorsun
diğer insanların saçma dertlerinden farklı bir boyutta olduğunu görüyorsun
kendi içinde yapabileceklerinin farkına varman gerek
kuracağın bağlantıların seni nereye götüreceğini görmelisin
istediğin şeyin peşinden koşacak motivasyonu sen kendinde bulmalısın.
birisine kendini kanıtlamaktan ziyade sen kendin bunu hedeflemelisin
hayatına şahit olacak insanlar biriktirmelisin
insan sosyal olduğu kadar var artık
nihai hedeflerine ne kadar çabuk varırsan o kadar iyi
insanların duygularıyla hareket ettiğini gör.
	mantığının sesini dinle. kimse için bekleme. nerde sosyallik orada olmalısın
	ya da sosyal bir yer yaratmalısın bu kesin çözüm


# Buffering Period  (Getting cold)
	duygusal destek ---> buffer		tampon - bir darbenin, çatışmanın şiddetini azaltan etken
		reasons for buffering ending
			to find a better option
			kaçan kovalanır - break the magic
			interest has expired - menfaat bitmiş - narşizm
			relationship got toxic

	Every wrong decision in life is more emotions and less of logic...
	if a man knows not which port he sails, no wind is favorable			Bir adam hangi limana yelken açtığını bilmiyorsa hiçbir rüzgar ona uygun değil.
	
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


Intelligence without ambition is a bird without wings...

# Don't lose your ambition...		A man dies when he stops working (Hebrew Proverb)
	ambition	hırs		tutku		heves		ihtiras
	passion		tutku		ihtiras		aşk		arzu		hırs		tutkunluk
	desire		arzu		istek		tutku		şehvet		isteme		hırs
	mettle		hırs		ataklık		şevk		ateş
	forwardness	​ilerleme	hırs		hazır olma	erken gelişme	cüret		ileriye gitme		proactivity
	cupidity	hırs		açgözlülük
	rage		öfke		moda		hiddet		kudurma		hırs		tutku
	greediness	açgözlülük	hırs		oburluk
	avidity		istek		açgözlülük	hırs
	voracity	hırs		oburluk		açgözlülük
	anger		öfke		kızgınlık	hiddet		kızma		hırs		dargınlık		öfken, sonrasında hırsa dönebilir..
	fire		yangın		ateş		alev		ocak		ateş etme	hırs
	glow		parıltı		kızarma		kızgınlık	şevk		coşku		hırs
	rapaciousness	yırtıcılık	açgözlülük	gözü doymama	hasislik	hırs
	rapacity	hırs		yırtıcılık	açgözlülük	gözü doymama	hasislik				insatiability
	mammon (zeus)	hırs		ihtiras		kötü yola sevkeden servet	servet tanrısı	para kazanma hırsı		
		ingilizce (money), almanca (mammon), fransızca (monnaie), ispanyolca (moneta)
		insanlığın varoluşundan beri paraya ve para yerine kullanılan şeylere/yöntemlere aşırı derecede değer verme/tapma yasaklanmış ve sapkınlık olarak ifade edilmiştir.

	"en yetenekliler değil
	en iyi bağlantılara sahip olanlar değil
	en çok isteyenler değil
	en çok çalışanlar değil
	acıya alışık olanlar ve acıyı dönüştürenler başaracaklar
	acıya katlanabilenler, acıyı kara dönüştürebilenler kazanacaklar"

receive without pride, let go without attachment
the moment when you want to quit is the moment when you need to keep pushing
a boy becomes a man when he realized that no ones gonna save him
practice like you have never won, perform like you have never lost 
yaşlanınca çimlere bile yatamıyorsun, öldün sanıyorlar, vaktinde yaşa hayatını git çimlere yat


# Psychology
Languishing
	Beynin bu güçlü tetikleyicilerin yerine, yeni ve aynı güçte bir şeyler koyabilmesi mümkün olmadığı için 
	bazı kişilerde hayata karşı amaçsızlık, neşe ve istek kaybı olarak belirti vermeye başladı. 
		feeling good <--------- languishing ---------> depression
		isteklilik		isteksizlik		
		finding motives		motivasyon kaybı
		hareketlilik		durgunluk
		dolu/tam hissetme	boşlukta hissetme


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Life Hacks
	kaybedeceğini bildiğin bir savaşa veya yarışa girme. zamanını ve enerjini boşa harcama. kendini ispatlamak için çıktığın yarışta kaybeden olma
	zorla bir insan kazanmaya, ikna etmeye, inandırmaya veya kendini sevdirmeye çalışma. zayıf ve güçsüz görünürsün
	ketum ol. her sırrını herkesle paylaşma. rüzgar tersine dönerse, sırrını bilenler sana karşı kullanabilir
		loose lips, sink big ships - russian proverb
	işlerini yarım bırakma. ya bitir ya da iptal et ve kafandan tamamen çıkar
	insanları yarı yolda bırakma, ihanet etme, düşman kazanma
	planlarından ve hayallerinden de kimseye bahsetme, küçümseyebilirler, dalga geçip hevesini ve motivasyonunu yok edebilirler. fikrini çalabilirler, hatta seni engellemeye çalışabilirler
	yokluğunu yaşat. değerli ol. herkesin her çağırdığı yere gitme. dört gözle onu bekler gibi davranma. herkesin burnunun dibinde olma. kendini değerli tut
	bir işe girişeceksen o işle herşeyi bil. yoksa kandırılırsıni batarsın ve ne olduğunu dahi anlayamazsın
	öz eleştirini yap ve zayıf yönlerini bil. yoksa en büyük yarayı oradan alırsın.
		ya kapat ya gizle, gösterme kimseye ya da gidermeye veya güçlendirmeye çalış
	çok sızlanan biri olma.  başarısız olsan bile ağlama. zayıf görünme. başardığın zaman ise çok zor oldu deme. kolaylıkla halletmiş gibi davran çabalarını bilmesinler. güçlü görün
	ucuz olma. insanların seni korkmadan, çekinmeden,  bir bedel ödemeden, seni kullanmalarına izin verme. ve bunu yapamayacaklarını bilmelerini sağla.
	hızlı yürümek istiyorsanız yalnız yürü, uzun yürümek istiyorsan birlikte yürü..
	seni seven seni asla bırakmaz, vazgeçmek için 100 neden olsa bile tutunmak için bir sebep bulurlar.

	my prices are based on my talent, not your budget
	be a warrior, not a worrier
	a fool only wins the first game, know your enemy
	trust  noone
	life shrinks or expands in proportion to one's courage
	if everything is under control, youre going too slow
	if you tell your secret to your friend, you will make him your master
	the rarest of all human qualities is consistency...
	visits always give pleasure - if not the arrival, the departure...
	if the why is powerful, the how is easy
	dont sell the sun to buy a candle...
	where your fear is, there your task is
	u will never be ready. just start
	never make the mistake of assuming that the man of peace is unskilled in war
	results come when excuses leave
	i stand in my own power
	when you build in silence. they dont know what to attack
	never argue with an idiot. people watching wont be able to tell the difference
	good is called bad when better happens
		bad is called good when worse happens
	be addicted to your passions not your distractions
	the secret of all victory lies in the organization of the non-obvious
	prioritize your peace
	your ego is not your amigo
	what if i fall, or what if i fly





ying		yang
self defence	self control
coordination	confidence
flexibility	discipline		be stubborn about your goals, flexible about your methods 
speed		concentration
strength	respect

respect is earned loyalty returned

doğru insanı bekle, ama bir insanın doğru olmasını bekleme
if you can't stop thinking about it, don't stop working for it
you have a lot of ticker - fazla cesaretin var
asking twice is begging
if you hang out with nine losers, you will become the tenth (consider it from woman perspective..) 
do it for the people who want to see you fail
the quickest way to acquire self-confidence is to do exactly what you are afraid to do
be brave enough to be bad at something new.
sit with warriors. the convo is different.
upgrade your life in silence
to begin is easy, to persist is art..
see rejection as a redirection
the sign of a beautiful person is that they always see beauty in others 
youre stronger than you think, dont underestimate your own resilience
change her, never replace her... now you're the one who is going to be replaced
take risks, if you win, you will be wow, 
		if you lose, you will be wise, 
	you may not win immediately but you will win definitely
with the courage to begin, and the discipline to endure, victory becomes a matter of time
be careful what you tolerate, you are teaching people how to treat you

Relationship Manual (Emotional intelligence)
	# Evaluating and analyzing emotions logically
	durursan... düşersin... Film gibi bir hayat yaşamaya devam et...
	ben at değilim ki seyise ihtiyaç duyayım
	bedeli peşin ödenen kadınlar, bedel ödemeyi unutur hayatta
	Fırının sahibi olabileceğini anlayana kadar, ekmeği almaya gücün yetmezmiş gibi davran.
		sevilmek isteyen insan, sevilme ihtiyacı yokmuş gibi davrandığı müddetçe gerçek sevgiyi bulması zordur. 
	kalbiniz ne kadar iyi olursa olsun, sonunda insanlara onların davrandığı gibi davranmak zorunda kalıyorsunuz...
		birine öfkeyle ve yıkıcı davrandığında, sonunda o da sana aynı şekilde davranacak
	tahammülü kalmamış birine hata yapmayın. silerken artık kendini düşünür, sizi değil...
	resilience - duygusal dayanıklılık

hayatta çoğu şey doğru zamanda olunca mantıklı
	bir eşyayı doğru zamanda doğru yere koymak gibi
	o eşyayı yanlış zamanda aynı yere koymanın anlamı yok
	ve eşyanın tabiatı nasıl bil

just because things could been different doesnt mean they would be better

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Looking for a boyfriend from women perspective...
	types of men			solutions
	--------------------------------------------------
	cheater				main bitch, side bitch
	narcissist			smart dress
	toxic				tolerate, calmness
	cant forget his ex		dont be obsessive
	manipulator			conversative, complimentative
	mama's boy			independent, iniatiatory from parents
	needs therapy			behaviour, etiquette
	lives far away			travel the world
	skinny boy			go to gym
	being younger than him		man care, botox, vitamins, foods
	reactive			proactive about future, financials


# Man Mistakes
	illiteracy					cehalet, etrafından habersiz olmak
	porn (excessive music, social media)		aşırı müzik.. konuşmayı aptallaştırır
	maladaptive daydreaming				uyumsuz hayal kurma
	distraction in fantasy				kadının dediğine çok uyma.. dikkatini dağıtabilir..
	doesnt matter, i will just settle for less..	önemli değil, daha azıyla yetineceğim
		he who is not satisfied with a little is satisfied with nothing
	complaining					çözüm bulmak yerine şikayet etmek
	arrogance					kibir
	seeking excuses					bahaneler aramak
	anger						kızgınlık
	hate						nefret
	procrastination 				erteleme, ağırdan alma, oyalanma
	"I will" instead of "I do"			yaparım yerine yapacağım

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Karma yasaları
	1. büyük yasa			evrene ne koyarsak bize geri dönecektir
	2. yaratılış yasası		hayat kendiliğinden gerçekleşmez, bizim onu gerçekleştirmemiz gerekir
	3. alçakgönüllülük yasası	birşeyi değiştirmek için onu kabul etmek gerekir
	4. büyüme yasası		kendimizi değiştirdiğimizde yaşamlarımız da buna uyar v değişir.
	5. sorumluluk yasası		hayatımızdaki şeylerin sorumluluğunu üstlenmeliyiz
	6. bağlantı yasası		geçmiş, bugün ve gelecek birbiriyle bağlantılıdır
						"pool bar'ın 3 yıllık hikayesini unutma!"
	
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# bir kadın istediği için gitmez
	görmezden gelindiği için					initiative almak gerek, eğer sürekli o alırsa ilişkide denge olmaz...
	değer verilmediği için						sakin olmak ve etkilenmemiş gibi gözükmek gerek, konumunu korumak ve inisiyatif almak
	icitildiği için							çekip gitme hemen
	bir şeylerin değişeceğine dair umudu yok ettikleri için gider

	erkek kullandığı kadını kendinden uzaklaştırır, sevdiği kadını uzaklaştırmaz..
		dont run away when things get tough. stay and make it work. give time, time..
		
	# Sevgi kararlılık'tır..
		Benden daha iyi birini bulamadığın için beni istemeni istemiyorum. 
		Çünkü bu daha iyi olmakla ilgili değil. Bu özgün bir birey olarak istemenle ilgili. 
		İki yılda bana kıyasla daha iyisini bulup bulmamanla ilgili değil. Ben bu olmak istemiyorum artık. 
		Çünkü bir yıl sonra benden bir yönüyle daha iyi birini bulabilirsin. O zaman ne yapacağım? 
		Beni dünyanın geri kalanıyla kıyaslayan birini istemiyorum. 
		Benimle bir hayat kurmaya kararlı, buna karar vermiş birini istiyorum. 
		Bunun diğer herkesi her kategoride yenip yenemediğimle bir ilgisi yok. 
		Yoksa bu bir kart oyunu olurdu. Aniden harika biri olduğumu anladığın için geri döndüğün birisi olmak istemiyorum. 
		Sevgi, bir karardır. bağlılık, bir karardır.
		"asla daha iyi birisini bulamam." diye düşündüğün için birine bağlanmazsın. Bulduğunda ne olacak?
		"kemiklerime kadar hissediyorum ki bu kişiyle birlikte olmak istiyorum. onunla sonuna kadar gideceğim" diye düşünürsün.
		ve ondan sonra karşına kimin çıktığının bir önemi kalmaz. çünkü birinin daha iyi olup olmaması değil mesele.
		benim bu ilişkiyi kurmaya karar vermiş olmamdır.

		Sevgi ve bağlılık, kendiliğinden oluşan duygusal bir bağ değil, bir karardır. 
			Bir ilişkiyi sadece güvenlik veya alışkanlık gibi dış faktörlere dayandırmak, ya da daha iyisini bulamayacağımızı düşündüğümüz için biriyle olmak zamanla yetersiz kalacaktır. 
			Bir ilişkide sevgi ve bağlılık, zamanla inşa edilir ve sürdürülür. 
			Bu süreç, her iki tarafın da karşılıklı olarak birbiriyle olmayı ve birlikte bir ilişki inşa etmeyi seçmesiyle olur.

	Bir kadın nasıl karar verir..?
		Beklentileri neler..?
			temiz gözükeceksin. temiz yiyip içeceksin. temizlikten ödün vermeyeceksin.
			güler yüzlü olacaksın. masumiyetini belli edeceksin..
			fit olacaksın. spordan elini ayağını çekmeyeceksin.
			onun modunu değiştireceksin: dj, host, komedyen, alfa olacaksın

			Modu yükseltmek: Mood
			konuşma için gün ışığını kullan
			enerjinin yüksek olduğunu yansıt
			çevrenizle olan iletişime önem ver
			öz-şefkatinizi ve farkındalığınızı geliştir
			ertelemeden vazgeç: Ertelemenin ardından bıraktığı pişmanlık duygusu ve huzursuzluk gün boyunca bize eşlik eder.

	Kadınlar duygularıyla hareket eder, onun fikrini değiştirme, onun modunu değiştir...
		Onun problemlerini çözmeye çalışma, sadece onaylanmak amacıdır.
		Hiçbir kadının her zman orada olacağinı düşünmesine izin verme, 
		neye karar vermiş olursan ol asla bir kadının seni ebediyete kadar cepte görmesine izin verme.
			emin ol şu anki çıktığı ilişkide ya o terkedilecek, ya da ondan çocuk yapacak.
			senin yapacağın şey bunlar olmadan önce çekip gitmek ya da artık gerçekten geri gelse bile tamamen görmezlikten gelmek, yoksa herhalukarda dibin dibi olursun.
			aramızdaki şey bitti..

	bana bakacak birinni istiyorum diyorsun ama kendi kocan bile tatil paranı vermedi gittin bankadan kredi çektin...


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
	# Break-up Barriers (6 boyut)
		1 varsın, umursuyorum
		2 sende bozukluk yok, olduğun gibi kabul ediyorum
		3 şu ilişkide değerlisin, teksin.
		4 sana güveniyorum. şu anda davranışın kötü olabilir ama öğrenme potansiyelin var potansiyeline güveniyorum
		5 emek ve zman vermeye değerli insansın
		6 sana saygım var. ama aynı zamanda aynı ekipteyiz, birbirimize karşı sorumluluğumuz var

		Ara verme numarası..
			başkasıyla birlikte olmak istediği içindir. ona ihtiyacı olan zamanı ver.. tamamen ayrıl

		onu iste, ama ona ihtiyacın olmasın. muhtaçlık


	yetersiz erkek, güçlü kadın yaratır
	dişil enerjin düşüyorsa, zaten yanlış erkekle birliktesin
	sana yeterli olan erkek, sendeki dişil enerjisiyi zaten artırır
	annesi, kankası, kurtarıcısı değilsin

	korku - "ya böyle olursa" der. endişesi yarındı, bu gece öldü
	inanç - "öyle olsa bile" der

	# valentine is enemy theory 
		Eski ya da Yeni fark etmez
		"Keep Your Friends Close, But Your Enemies Closer."	Dostunu yakın tut ama düşmanlarını daha yakın.

	insanın cinsel konulardali tutumu, hayatın bütün alanlarındaki tutumunun prototipidir... Freud


# şu hayatta benim yapabildiklerimin kaç tanesini yaptın da bana akıl vermeye çalışıyorsun.
	üniversite mi okudun
	3 yabancı dilin mi var
	şu ana kadar ki hayatında 200e yakın karı siktin mi
	kaç ülke gezdin, kaç insan tanıdın
	siktiri boktan bi ülkede kıçımızı kurtarmak için aynı yerdeyiz, hepsi bu.

# Kızın annesine söylenecek söz: bu soruyla gerçekten kadının neler düşündüğünü anlarsın.
	kızınla bir tatile çıkmış olsaydın, 
	ben de o tatilde kızınla tanışmaya çalışan biri olsaydım, 
	bunu yapmama gerçekten izin verir miydin?

# Surprise Divorce
	Cristina thought she had a wonderful life, but it was all a lie
	Gabriel had secretly divorced her only four months into the marriage, in order to avoid sharing his fortune with her. 
	Gabriel managed to pull it off without Cristina's consent or knowledge by applying for a divorce in the Dominican Republic.
	Wife discovers hubby secretly divorced her 20 years ago to protect his fortune.


# Sağlıklı bir ilişki için önce elindeki ilişkiyi sağlıklı hale getirirsin, olmuyorsa daha iyisini bulursun...
	zaten başkalarıyla işi pişiyorsunuz, sonrasında onu kabul edecek bir mentaliten olacak mı.
	yaşanılan şeylerin de bir anlamı olmadı ve olmayacak, 
	ya da birisi görsün diye bişeyleri yapmanın da bir anlamı yok.
	sadece işe yaramayan bir tampon başka bir anlamı da yok

	nispet - en büyük motivasyonlardan biri
		defiance	nispet, meydan okuma, saygısızlık, karşı koyma, muhalefet
		proportion	oranlamak, orantılı hale getirmek, pay, miktar, nispet, simetri, nicelik, uyum
		spite		nispet, inat, garez, kin
		relation	ilişki, bağıntı, bağlantı, ilgi, akrabalık, oran, alâka, ilişik, nispet, anlatma, söyleme
		relativeness	ilgi, nispet, akrabalık


sınırlarını netleştirdikten sonra sınırlarının efektif olması için savunmak zorundasın
	karşındaki kadın seni kullanıp senden çıkar elde etmek istediğinde:
		sınırlarını net bir şekilde ifade et, çiğnenmesine izin verme, savun

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Kılık değiştiren duygular
kaygı			kontrolü getirir
yalnız kalma korkusu	parti canavarı
terk edilme korkusu	iyilik meleğine dönüştürür
yakınlaşma korkusu	soğuma, itilme
suçluluk		öfkeyi açığa çıkarır


	Kaygılı insanlar, genellikle yıkıcı düşünce bulutları içinde dolaşabilirler. 
		Kaygı, normal düzeyin üzerinde olan ve kişinin kendini veya başkalarını tehlikeye atacağına veya kötüye kullanacağına inandığı yanıltıcı inançları ifade eder. 

		anxiety		worry		care		fear
		apprehension	preoccupation	inquietude	solicitude
		discomposure	disquietude	perturbation



cause				effect - doğurur
----------------------------------------------------------
özdeğer kaybı			onay bağımlılığı
herkese kulak asmak		başarısızlık
hiç hata yapmamış olmak		yeni bir şey öğrenmemek
denemekten kaçınmak		tatminsizlik
özgüvensizlik			fazla açıklama yapma gereksinimi
abartılı beklentiler		hayal kırıklığı
kontrol saplantısı		demotivasyon
çok düşünmek			eylemsizliK
mükemmeliyetçilik		erteleme
negatif düşünce			potansiyelini gerçekleştirememe
toksik çevre			başarısızlık
çok seçenek			kararsızlık
hayır diyememek			zamansızlık
kötü patron			tükenmişlik


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
impulsive - fevri	---> to outburst
	senin lehine bile olsa, fevri davranış sergileyen kadın bir noktada patlar. duygusallık ve stres altında kontrolsüz davranır.
compulsive - istem dışı	--->

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Değer ve sorun nerde - çözümler
	dijitallik
	family
	friendship

iyi bir kadın yatırım, olgunlaşmamış bir kız faturadır.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

fiyatı yükselince satacak kadar malın
fiyatı düşünce satın alacak kadar paran olsun
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Planning
	sakın tüm kozları ona verme.
		borcun olduğunu söyleme, gerektiğinde parayı kullanabileceğini söyle
	yolculuğa yalnız çıktığında uğurlu bir kolye vasaire bul
	daha kesinleşmeden sağa sola söylenen iş elinde patlar
	i am not gonna let you slow me down anymore...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
rüzgar gibi
	"hızlı geçen zaman" için kullanılan tabir.
	rüzgar gibi geçer, okuduktan sonra hayat bir daha eskisi gibi geçmez.
	ihtişamlı bir film. rüzgar gibi geçmiyor, fırtına gibi yıkıyor her şeyi.

sakinlik kazandırır, hırçınlık ve huysuzluk asla.	- frankly my dear i don't give a damn, after all, tomorrow is another day.
"-"sanırım bir cinayet işledim ama bunu simdi dusunemem yarin kalkar yarin dusunurum. o zaman dayanabilirim. simdi dusunursem cildirabilirim "
scarlet hayatında iki kişiyi sevdi ve ikisini de anlamadı. birini anlasa hiç sevmeyecek, diğerini anlasa hiç bırakmayacaktı.

rhett butler: seni öpebilir miyim? (dudağından öpmek istemektedir)
scarlett o'hara : istersen alnımdan öpebilirsin.
rhett butler: teşekkürler. umut ederek yaşamayı tercih ederim.

i don't think i will kiss you, although you need kissing badly. 
	that's what's wrong with you. you should be kissed, and often, and by someone who knows how.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
let it go
	kavradikca anlami derinle$en, derinle$tikce guzelle$en soz obegi. 
	tum dinlerin, ogretilerin ortak paydasi. yaratici'ya olan teslimiyetin* kelimelere dokulu$u.
	ing. bırak gitsin, dönerse senindir, dönmezse zaten hiç senin olmamıştır.
	bırak dağınık kalsın - aldırma

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Mizojinizm
	Kadın düşmanlığı veya mizojini, kadınlara karşı duyulan soğukluk, antipati veya abartılı düşmanlıktır. 
	İngilizcedeki "misogyny" terimi Yunancadaki kadın (gyne) ve nefret etmek (misein) kelimelerinden türetilmiştir.


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

nice pull
early bond
any leads - ipucu...

	Asla acını kimseyle paylaşma, bunu kullanırlar..
"yeterli cesaretin varsa itibarın olmadan da yaşayabilirsin."


* * * 
nothing costs nothing



iki şeyden birinin acısını çekmek zorundayız: disiplin / pişmanlık

if you get fat, people think you eat too much
if you lose weight, ppl think youre sick
if you dress well you show off
if you dress simple, youre poor
if you are serious, youre boring
if youre funny, youre immature
if you speak your mind youre rude
if youre single ppl think youre lonely
if youre successful youre arrogant
if yuore dtruggling youre lazy
if you are honest, people think you are naive
dishonest, untrustworthy
no matter what you do in life
people will always criticize you
so do what fulfills you








- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
	hayatta şans diye birşey yoktur, hayatın olağan akışında olasılıklar ve tesadüfler vardır...
		mücadele, bunları nasıl değerlendiridiğinle ilgilidir.
		olasılık / mümkünat	: bi olayda istenen sonucun olma oranı
		tesadüf	/ rastlantı	: esasen bizim algı kapsamımız dışında kalan bölgeyi tanımlamak babında kullandığımız üstünkörü bir yafta, cehaletimizin örtüsüdür. gerçekte şu alemde tesadüfe yer yoktur.
		şans			:

	poisson dağılımı

	olma olasılığı sıfıra yakın olupta olanlarına mucize denir.

	iki uç değer arasındaki ihtimaller bütünü. *
	temelde 1 yada 0'dır. yani bir olasılık ya mümkündür ya da mümkün değildir.
	bir olayın belirli bir sürede gözlenmesinin ya da ortaya çıkmasının göreli sıklığına ilişkin beklenti değeridir. 
	yinelenmiş gözlemlerden yola çıkarak, bir olayın ortaya çıkmasını bekleme olarak da adlandırılabilmektedir.

	# Monty Hall Problemi
		olasılık bilgi ile değişir. hiç bir bilgin yoksa sana göre yüzde 50 olan ihtimal bilgisi olana farklıdır. 
		misal bir kutudan kedi çıkma ihtimali sence %50 dir, içindekini bilene göre %100 ya da %0 dır. 10 kutunun 9'unda kedi görene göre ise %90.
	# Bayes Teoremi
		bir olayın meydana gelme olasılığının, olaya yonelik ek bilgi edinilmesi halinde nasıl değişeceğini gösteren teorem

	# Determinizm
		doğada olasılık yoktur, olacak olayın olma ihtimali %100'dür ve o olay olur. (bkz: determinizm)

olasılıkta iki ekol vardır bu konuda. birisi frequentist yaklaşımı, diğeri epistemolojik* yaklaşımdır.
ilki, bir olayın aynı şartlar altında tekrar tekrar denenmesiyle karar verilebileceği düşüncesindedir.
ikincisi ise olasılığın tamamen kafamızda oluşturduğumuz belirsizlik derecesi olduğunu söyler. bir inancı vardır.
örnek: frequentist bir bozuk paranın çok sayıda atılmasıyla kurallı bir bozuk para olduğuna karar verir.
epistemolojik ise kurallı bozuk paranın yazı veya tura gelmesi ihtimali fifti fiftidir der ve buna inanır. ileriki edindiği bilgiler ile eski bilgisini günceller.
 belli bir deneyin pek çok sefer tekrarlandığında, ilgilenilen özel bir sonucun ya da bir olayın gözlenme oranına, o olayın olasılığı denir.
(bkz: rolatif frekans)
muğlaklıktan mutlaklık çıkarımı yapabilme sanatı.
alternatiflerin kendini gerçekleştirme* katsayıları.

olasılık fonksiyonu negatif değerler alamaz. fakat biz doğal olarak hayatımızdaki durumlara iyi-kötü gibi değerlendirmeler yapıyoruz.
mesela bu iyi ve kötülerin mutlak değerleri eşit olsa. mesela arabayla kaza yapma olasılığımız var ve korkuyoruz. o kazada kaybedeceklerimizi ne kadar fazlaysa o kadar çok. fakat bu korkunun bir yerden sonrası artık korkunun kendi korkusu. diyelim o kazada canımızı kaybedecek kadar şansız olduğumuza inanıyoruz. olasılıkların mutlak değerleri eşitse o kazada öldüğümüz anda yeniden diriliriz. değilse o arabaya hiç binmeyelim derim ben.

beklediginiz otobusun en son gelen otobus olmasi rastlanti degil normaldir.
ayrica bir sinegin uyuz bir sekilde surekli kulaginizin dibinde ucmasi da normaldir, cunku sinek sirf kulaginizin cevresinde ucmuyordur, sadece kulaginizin cevresinde ucarken sesini duyuyorsunuzdur.
yanlis aradiginiz numaranin asla mesgul calmamasi da normaldir. bunlar rastlanti degildirler. zaten bunlarin rastlanti oldugunu iddia eden kimse de yok sanirim. ben


	kokuya tanımlı olduğun canlısın


	exponential process...


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

# Gençlik Enerjisi
	içinde büyük bir fırtınayla dolaşmaktır. dinginleşmek, durulmak için kıyıya yaklaşmak gerekiyor sanırım.

	"gençlik demek, tüm vücudun doğal bir enerjiyle dolup taşması demek. 
		odaklanma gücü de, sürdürebilme gücü de, gerektiğinde kendiliğinden oradadır. 
		üstüne giderek talep etmeniz gereken hiçbir şey yoktur neredeyse. 
		genç ve deha sahibi olmak, sırtında kanat taşımakla aynı şeydir."

	gençlik vahşidir, anlam dışıdır; anlamaz çünkü. gereksiz neşenin bulunduğu bünye. anlaşılma umudu taşımak. fişek gibi...
	gençlik heyecan, risk alma ve yüreğinde dünyayı değiştirme cesaretini taşıma dönemidir.
	genç insanların düşleri vardır, topluma ve düzene kafa tutma cesaretine sahiptirler.
	yaşlılar yorgundur, hayatları ihanetlerle, hayal kırıklıklarıyla, kronikleşen düşmanlıklarla ve umutsuzlukla örselenmiştir, üşenirler.
	dünyanın değiştirilmesi gereğine ya da değiştirilebileceğine pek inanmazlar.
	böyle girişimler karşısında acı acı güler ve "bunlar hayal!" derler.
	oysa her şey hayalle başlar.
	büyük düşleri ve delice cesaretleri olmayan insanlar, toplumsal dönüşümleri sağlayamazlar.

	yaşayın, hatta yaşamamakta ısrar eden arkadaşlarınız da varsa onları da tutun kolundan yaşattırın. 

	o parlak, canlı ve taze cilt... ışıltılı, etrafında kırışıklık ve torbalaşma barındırmayan gözler... 
	güçlü, hastalıktan, arızadan uzak enerjik bir bedenin üzerinde tam da bu bedenin bir özeti olan boyun...
	her şeyi yapmaya muktedir bir umut, her şeyi yapma iştahı ve bu her şeyin en az yarısını yapabilme yeteneği...
	her türlü duygunun elinde oyuncak edilmiş bir ruh ve bu ruh ki o her türlü duygu ile anbean çetin bir savaş vermekte...
	her şeyin en büyüğünü yaşayan bir idrak, aşkın, dostluğun, mutluluğun, özlemin, acınının, yalnızlığın... her şeyin en büyüğünü...
	ve bütün bunların geçiciliğini bir türlü kavrayamayan bir akıl...


	gençlik bir hayat devresi değil, bir akıl halidir.
		yıllar cildi buruşturabilir, ancak heyecanların bitişiyle ruh buruşur.
		insan kendine olan güveni kadar genç,
		kuşkusu kadar yaşlı, cesareti kadar genç,
		korkuları kadar yaşlı, umudu kadar genç,
		bezginliği kadar yaşlıdır.
		hiç kimse fazla yaşamış olmakla yaşlanmaz. insanları yaşlandıran, ideallerinin bitmesidir.
		kalbi sevdikçe, neşe duydukça, güzellikleri fark ettikçe, beyni yeni şeyler keşfettikçe, herkes gençtir.
		insanlar yaşadıkça yaşlandıklarını sanırlar, halbuki yaşamadıkça yaşlanırlar.
		insan, yaşlı olmaya karar verdiği gün yaşlanır."

	İnsan gençken olası hayatların hepsini yaşayabilir.
	Yaşamak macerasının en telaşsız zamanlarıdır.
	ateştir. geçmeden, sönmeden, yanmak ve yakmak lazım..
		1: sağlam bir cinsel performans
		2: yaşamla ilgili herhangi bir konuda yapılan saçma sapan hatalar ile insanın aklına gelen hızlı dönem. 
	bitimsiz istek: havasını ve kavak yelleri
	Kamburunuzu donanım yapmayı bilmelisiniz. Deve, hörgücü olmasa çöle çıkamaz.

	gençlik biraz başkaldırı, 
		biraz kural tanımazcılık, 
		müthiş bir özgürlük 
	     ve her koşula göğüs gerebilirlik, biraz da hayatla dalga geçme biçiminde tanımlanırsa, 
		bu yaşam felsefesini koruyabildiğiniz sürece, gençliğinizi yaşıyorsunuz demektir.

	kimse gençliğinin sahibi değildir. anısı insanı umutsuzluğa düşüren gençlik!
	gençlikte huzur yoktur. huzurun ya yaşlılıkla ya da ölümle geleceğine beni inandıran.
	şu gençliği hayatın sonuna koysalardı da adam akıllı yaşasaydık.
	etrafında olan her şeye yetişebilmek isterler. zaman deli gömleği, onu yırtan da ölüm!..
	gençlik dediğin sahtekardır. gençlikle övünen başarısızlığa mahkumdur

	bir annenin çocuğuna süt emzirmesi, merhamet ve şefkatinin îcâbı güzel bir davranıştır. 
		ancak evde yangın çıktığında çocuğuna süt vermeye devâm etmesi büyük bir hamâkat ve vebâldir. 
		o esnâda bir kova su ile de olsa yangını söndürmeye gayret etmelidir. 
		zîrâ bu vazîfe, diğerine göre daha hayâtî bir ehemmiyet arz etmektedir. 
		şâyet bu hususta tembel davranırsa bir müddet sonra kendisi ve evlâdı da o yangının içinde helâk olacaktır.

	bulutların üstüne yükselmek için gerekli olan iki şeye, 
		şiirden kanatlara ve 
		düşlerden oluşan bir mizaca sahip gençlik! 

	gençlik, çocukluğun cinayet mahalline geri dönüşüymüş. 
		o yüzden, gençler tutulur kalır, ne yaptığını anımsayabilir ne kim olabileceğini bilirmiş.

	charles aznavour - hier encore

	“gençlik kolayca kandırılır çünkü çabuk umutlanır” aristoteles.

	Oscar Wilde
		ruh bedende ihtiyar olarak doğar. beden ruhu gençleştirmek için ihtiyarlar. 
		mühim olan beden ihtiyarladıkça ruhun gençleşmesidir. ikisi birden ihtiyarlıyorsa vay halimize.

	yapılan aptallıklardan ve hatalardan mümkün olan en az yarayla kurtulup, büyümektir.
	insanın ümitleri azaldıkça yok oldukça gençliğin bittiğini,
	hepimizin gençlik yıllarının ilk başlarındaki toylukları, kararsızlıkları, değişkenlikleri, bocalamaları, 
		her gördüğü karşı cinse aşık olup, 3.gün aşkını yitirmesi, arkadaş çevresi, notlar, öğretmenler ve değişen ortamın yarattığı şaşkınlıklar etrafında dönüp durması ile, 
		tam olarak çoğumuzun 18-20'li yaşlarının başında tecrübe ettiği şeyleri sıcaklığı kalmamış bakışlarım hiçbir şeyi konuk etmiyor kendine, 
		hiçbir şey bana gülünç gelmiyor, eskiden yüzümde canlı hareketler yaratan, bitmez tükenmez biçimde gülmeme, 
		konuşmama neden olan şeyler şimdi gözümün önünden ilgisizce akıp geçiyor, kımıltısız dudaklarım kayıtsızlığını, 
		buz gibi sessizliğini bozmuyor. ah benim gençliğim! diriliğim, tazeliğim, ah!" *

	erteleyebilme lüksüne sahip olma hali.

	"bıraksanız akar gider, bıraksanız akar gider, ve gençlik zalimdir, pişmanlık kabul etmez anlamadığı durumlara gülüp geçer."




	Göz altı torbalarından kurtulmak için birçok yöntem bulunmaktadır. Bu yöntemler arasında, cerrahi müdahale, dolgu ve mezoterapi uygulamaları ve lazer tedavisi gibi farklı seçenekler yer almaktadır. Cerrahi müdahale, göz altı torbalarını tamamen ortadan kaldırmak için kullanılan en etkili yöntemlerden biridir.




rekabet iyi verimlilik artar
piyasa kendini düzenler.. berbat sütü kimse almaz zaten batar --- ama tekelleşme...
piyasa doğru karar veriir
kullanıcı kimse onu ödüllendirir

devletin şirketi olmaz
	olursa piyasayı bozar, bi de kendi adamını koyar, ya da satar falan
çok fazla darlama piyasayı


dış sermaye gelişmekte olana ülkeye girdiği zaman refah gibi gözükür çıktığı zaman ise batıyorsun. tr'nin durumu
		gelişmiş ülkelerde ise tekelleşme oluyor... büyük sermayeler

Trickle-Down Economics

el itini överken, siz aslanda kusur arıyorsunuz
	While the other praises the dog, you are looking for faults in the lion.

en masum göz, kapalı olandır.
tanrının verdigi kutsal bir zirh, en büyük cekicilik.tüm kötülükler onu yok etmeye çalışırken o korkuların tümünden uzaktadır.ta ki kaybedilinceye kadar.
bilgilendikçe, okudukça, öğrendikçe kaybedilen kavram
ardından gelen sarsıntıları hissettirmeyecek kadar, bir depremin alıp götürdüğüdür.
insanın üstünde eskimiş bir deridir masumiyet. zamanı gelince, eskimiş deriyi söküp atmak gerek.
yediğiniz kazıkların bileşkesi sonucunda yitirirsiniz masumiyetinizi, ve bir de bakmışsınız ki siz başkalarının masumiyetini yitirmesine yol açıyorsunuz.


			


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Masumiyet - Innocence
	hiç bir olumsuz birşey yapmamaktır.. önce onu öldürdüm, diğer güzellikler kendiliğinden ölüyor ardından.
	hiçbir şey için suçlu veya kabahatli olmama durumu.
	
	“yalan söylemek öldürür masumiyeti, ihanet öldürür, sır öldürür.”

	her şeyi, her zaman ilk kezmiş gibi görmemizi sağlayan egosuz bakış......

	pek çok insanda gördüm; masumiyetlerini kaybetmişlerdi. 
	artık hiçbir şeye inanmıyorlardı. idealizm, yerini kaba bir maddiyatçılığa bırakmıştı. artık onlar birer kurt olmuştu.
	bu şahıslar genç, toy ve henüz masumiyetlerini kaybetmemişleri gördükleri zaman, 
		onları yalnızca kullanmayı düşünüyorlardı. "elbet siz de anlayacaksınız bir gün, 
		ama önce sizi kullanmam gerekiyor, tıpkı biz toyken kullandıkları gibi.." diye içlerinden geçiriyorlardı.
	bu adamlar esasen üçkağıtçı değildirler. 
	gördüklerinden, geçirdiklerinden sonra o noktaya zorunlu olarak, belki istemeye istemeye gelmişlerdir; 
	ama yine de bu durum onları temize çıkarmaya yetmez.

	içinizdeki çocuğu öldürmediğiniz sürece hep var olacak şey...

	"masumiyet cehalettir. her zaman bireyin nitel bir sıçramasıyla yitirilir"
	"küçük çocukları küçük kurşunlarla öldürürler değil mi anne¿"
	innocence - not harming
		harmless; blameless; disinterested
	"hiç kimse sınanmadığı günahın masumu saymasın kendini."

	şu dünyada beni heyecanlandıran, etkileyen, aşık eden tek şey.
	masumiyet, uzun bir gecenin sonunda gelen sabahın ilk ışıklarında, sen uyurken saçına bıraktığım öpücük..
		sanki az evvel; o masumiyetten çok uzaklarda gezmemişiz, artan nabızlarımız birbirine hiç karışmamış gibi..

	cehalet hiçbir şey bilmemek ve iyinin cazibesine kapılmaktır. masumiyetse her şeyi bilmek ve yine de iyinin cazibesine kapılmaktır.
	kurtlarla koşan kadınlar


	desires make slaves out of kings,
	patience makes kings out of slaves

	your thought become your words
	your words bacome your actions
	your actions make you who you are
	change how you think to become the person you are

	projections from our past
	insecurities				our perception of reality		#		true reality
	judgments
	expectations


	çeçenden canını, azeriden malını, türkten karını koru - rus sözü


insanın elinden bırakmak için en hızla çabaladığı, doğuştan bahşedilen bir ayrıcalık.
elinde tutabiliyorsan seni dünyanın geri kalanından ayırıp dünyanın tepesine koyar. bu yüzden ayrıcalıktır zaten, herkeste kalamaz.

ölçülebildiğine inanmadığım, içinde çocukluğu da barındıran, çoğunlukla insani bi "kavram."
yaşanan veya yaşatılanlardan çok, sonrasında düşünülen ve hissedilenlere göre yapılacak bir iç hesaplaşma sonucunda var olup olmadığı kanaatine varılması gerektiğine inandığımdır.
bir konuda suçlu olup olmamaktan çok, olaylara bakış açısıyla ilgilidir fikrimce. düşünüş biçimi özelliği de denebilir.
"duru bir ırmak idim içime dökülen onca kire rağmen"
tam olarak da böyle bir şey aslında. kirletmek istemezsen kalır en saf haliyle. ona hak ettiği değeri ve alakayı verirsen o da verir sana karşılığını berraklığını koruyarak.
masumiyetimi kaybettim yok, onu kaybedemezsin.. çünkü o çalınamaz, kaybolmaz ve seni bırakmaz.
onun bakışları
aslında kadınlara pek yakışmaz. masum kadınlar sevilir belki ama fettan kadınlara aşık olunur genelde.
eğer iyi kullanılırsa, daha iyisi olmayan koz.

insanın üstünde eskiyen bir deridir, zamanı geldiğinde ondan sıyrılmayı bilmek gerekir. zamanı gelince söküp atmazsan ayağından tutar gidemezsin. bileğini büker vuramazsın. gözünü sarar göremezsin
yaygın inanışın aksine büyüdükçe önemi de büyüyendir. yaşlandıkça vazgeçilen bir şey değil, yıllar ilerledikçe daha çok ihtiyaç duyulan, ille bir ucundan tutunmak istenilen şeydir.

bir şeye safça inanmayı, kötülüğe aklımın yetmemesini özlüyorum.

“bir idam mangasında ölüm mahkumuna ateş etmeleri için 7 asker seçilir.
askerlere 7 silah verilir, bunların altısında gerçek kurşun vardır;
birinde ise talim fişeği.
onun içindeki barut da ötekilerde olduğu gibi patlar,
çıkardığı ses de aynıdır;
ama kurbanın bedenine ateş ederken o silahın içinden kurşun çıkmaz.
hangi silahta talim fişeği olduğunu askerlerden hiçbiri bilmez.
her biri kendi silahında talim fişeği olduğuna ve tanımadıkları ama öldürmek zorunda oldukları mahkumun ölümünden ötekilerin sorumlu olduğuna inanır.
hepsi kendini suçsuz sanır.”

en safı, en pürüzsüzü şeytanların kalplerinde gizlenmiştir.

insanın en kıymetli duygusudur.
masumiyet saflık demektir aslında, ama salaklıkla karıştırılmamalıdır.
kötülüğü bilmemek demek değildir sadece, bilip de seçmemektir.
kalbinizde çocukluğunuzdan kalan ve onu iyiliğe doğru çeken kırılgan yer çekimi gibidir. kırılgandır çünkü hayat ve insanlar bunu sizden alabilir.
işte sırf bu yüzden çocuklara karşı büyük sevgi beslerim. çünkü masumiyet duyguları hala güçlüdür. ellerinden alınmamıştır.

sanırım tek gerçek büyük aşkım olan kıza da bu yüzden en başta aşık oldum. çocuk gibi iyi kalpliydi. zekiydi, kötülüğü görürdü ama tercih etmezdi. rol yapamazdı. umarım mutludur.

bir masumun bir damla göz yaşından daha küçüktür bu dünya...


bir adım sonrasını düşünmeye gerek duymama ya da düşünememe ve bunun farkında olmamaya bağlı öngörü ve tecrübe yoksunluğunun genel vicdanda billurlaşmış hali.
sahibinin, temizliğinin saflığının değil, başkalarının ortalama pisliğinin ve kirlenmişliğinin vurgusudur. müeyyideden azadeliği bundandır.
masumiyetin genel bir günahsızlık hali değil, henüz günaha bulanacak kadar bir olgunlaşma eksikliği olduğu, biraz üzerine düşünüldüğünde hemen kendini gösterir.
olgunlaşmamak kusurdur ve bu masumiyet olgusunda saflık olarak zuhur eder. saflık; yani bir başka deyişle, kirlenmemişliğin neden olduğu aptallık...

 biz samimiyi kötü davranışına rağmen severiz. 

dokunulmamış olmak değil, bozulmamış olmaktır.
mekanizmasını anlamak bunca kötülüğün içinde
masum kalabilmenin, kötülüğü mümkün olan tüm türevlerini olabildiğince yadsımakla ilgili olabileceğini düşünüyorum. mutlak masumiyet olamaz ve tadı da olmaz ama çok gelişmiş bir empati bunda çok önemli bir etmen. ama herkesin büyük oranda masumiyetini kaybettiği bir dünyada masum kalabilmenin iç ve dış mücadelesini verenler bir elin parmaklarını geçmez ve evrim bu insanları ilk elediği için sayıları da gittikçe azalmaltadır.

öfke sönümleyici. gözlerini kocaman açar, boş boş, hiçbir şeyden haberi yok gibi katiline bakar.
yayı gerilmiş oka bile ne yapıyorum lan ben dedirtir.

https://www.passportindex.org/

dokunulmamış olmak değil, bozulmamış olmaktır.
mekanizmasını anlamak bunca kötülüğün içinde
masum kalabilmenin, kötülüğü mümkün olan tüm türevlerini olabildiğince yadsımakla ilgili olabileceğini düşünüyorum. mutlak masumiyet olamaz ve tadı da olmaz ama çok gelişmiş bir empati bunda çok önemli bir etmen. ama herkesin büyük oranda masumiyetini kaybettiği bir dünyada masum kalabilmenin iç ve dış mücadelesini verenler bir elin parmaklarını geçmez ve evrim bu insanları ilk elediği için sayıları da gittikçe azalmaltadır.

“masumiyet de aslında göründüğü gibi bir şey değildir. masum küçük çocuklar sineklerin kanatlarını koparır, bunda sakınca görmezler. masumiyet bu işte.”


" masum olan her şey güvenli değildir. "
onunlayken herşeyi yapıp onsuz onun için birşey yapmamak........

# No more mister nice guy
	başkalarının mutluluğunu kendi mutluluğundan önemli
	ilişki aradığın kadından onay beklemek - gizli bir onay bekleme
	herkesin/başkalarının onayını aramak

	kendi sınırlarını bilmek - dürtülerinin peşinde koşmak - ama masumiyetini kaybetme

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


Strateji güzelliği döver.
Güven ve güzellik bir sivilceye bakar.
Düşündüğün dilde seviş, düşmanının dilinde savaş.
Nitelik değişince mutlaka nicelik de değişir. Ama her nicelik değiştiğinde, nitelik değişmez.
Etrafinda kimlerin ve nelerin kalacağı değil, kimlerin ve nelerin çıkacağı önemlidir.
Bakma gör; koklama nefs et; yeme lezzet al; dokunma hisset.
Sözü süzmenin manası yok. Özü sızdırdıysanız anlamlı…
Herkesin kendi piramiti var. Onun zirvesine çıkar. Elbette sonra da iner. Nereden indiğin önemlidir.
Neden kutudaki joker olup desteyi istediğin yerden kesmiyorsun?
Diğer canlılar, aynadaki aksini izleyerek yaşlanmaz.

	birşeyleri gerçekleştirmek ile birşeyleri söylemek arasındaki uçurumu gerçekten yapınca anlıyorsun.
		yorgun hissediyorsun ama daha mutlusun çünkü tamamlanmışlık hissi seni iyileştiriyor.
		ve yapmanın verdiği tadı hiçbir şeyde bulamıyorsun
	hope is not a strategy. just be/start off - işte başla	(Strategy and Tactics)
	everyone essentially does everything for themselves...
		herkes, her şeyi özünde kendisi için yapar...
	when a man becomes pre-eminent, he is supposed to have enthusiasms
		Bir erkek üstün olduğunda coşkuya sahip olması gerekir
		distinguished - seçkin hizmet
	insan çözebileceği problemleri yaratir / yaratmalı. - Karl Marx
		ve toplum insanların karşılıklı etkinliklerinin ürünüdür. 
	no one gives it to you. You have to take it.
		size kimse vermez, siz alırsınız
	I don't want to be a product of my environment. I want my environment to be a product of me.
		çevrenin bir ürünü olmak istemiyorum, çevrenin benim ürünüm olmasını istiyorum
	every emotion that exceeds its limits turns into its opposite...
		haddi aşan her duygu, zıddına dönüşür...
	being scary let you know youre on, if youre not scared, youre not taking a chance
		korkmanız önemli bir karar verecek olmanın göstergesidir, eğer korkmuyorsan şansını denemiyorsun demektir
	youre snug on that perch, waiting for just the right moment that never comes..
		koltuğa şöyle bir kurulur, doğru an gelsin diye beklersin, o da hiç gelmez..
	the more you let go through your fingers, the fewer opportunities remain...
	önce gururlular ölür
	every human being is a puzzle of need, learn how to be the missing piece, and they will give you everything
		insanlar eksik bir yapboz gibidir kayıp parçanın ne olduğunu sezer, o parça olursanız, size herşeyi verirler
	once you've taken a few punches and realise you're not made of glass, you don't feel alive unless you're pushing yourself as far as you can go
		Birkaç yumruk atıp camdan yapılmadığınızı anladığınızda, kendinizi gidebildiğiniz yere kadar zorlamadığınız sürece kendinizi canlı hissetmezsiniz.
	what we feel is utterly unimportant, the only question is what we do
	yaralı insanlar tehlikelidir. Hayatta kalabileceklerini bilirler..

my name is arsenal, feared by men and greatly desired by the ladies.
i suggest you to protect what you have, that's exactly what i'm doing

outermost - endış olan
foremost - en önce, herşeyden önce
utmost - en fazla, son derece

tram - tramway

Focus on yourself and success, and girls will be a byproduct





dastardly
they indulge me - şımarttılar
youre coming off the flop - son çırpınışlarına geliyorsun
yaşam sevinci nerde tüketeciğini karar ver
kendi kafanda yaşamak, kendinden korkmamayı öğrenmek
	çünkü seni sana bırakıyorlar
insana en az bahşedilen şey büyük hata yapma fırsatı

peace of mind
you see through people, you see them for what they really are
	insanları okuyabiliyorsun, aslında ne olduklarını görebiliyorsun
logs his time - zaman tutuyor
take your time - acele etme

the person you are calling is busy with feeling like an idiot. please try again later after she/he falls down to earth. 
dont settle for crumbs when u deserve the whole cake

bollocks - palavra
stuntman
# Possible Closures
	no hard feelings
	cheating
	no long messages

a man settle where he finds peace, noy money, not beauty, not status


dawg
cheecky slag - ukala
utter sin - mutlak günah
folding napkins
rust-free - passız
devastate him - onu mahveder
tipik kız yalanı - seninle ilgili rüya gördüm
to have the maturity to be able to handle this with the tact and sensitivity the situation requires

	what the enemy doesnt know is your limits - düşmanın bilmediği şey sınırlarınız
		you need to intend to find them, test them and push beyond
		today we will start with what you only think you know
		show all the people what you're made of - neymişsiniz bi görelim
			are you steel or pancake?
	this guy needs an ego check - bu arkadaşın derse ihtiyacı var
	dont let her get to you - dolduruşa gelme...
		impairs your judgment and reaction time - karar ve etki süresini etkilemek
	he will always hang you out to dry - basar gider kala kalırsın
	hang in there - dayan biraz
	your strategy is about to run us into the ground - senin stratejinle yere çakılacağız
	fight is on = flight is on
	this makes time your greatest adversary, just try to fly
		every available minute matters - her dakika önemli
	trust your instincts - içgüdülerine güven
	u will have to find a way back on your own - kendi başına geri dönmenin bir yolunu bulman gerekecek
	wing person
	no turning back now - artık geri dönüş yok
	lets not take it for granted - bunun kıymetini bilelim

gerçek aşk sevdiğini serbest bırakmaktır
smoke on the water - suda keyif var
smoke in the air - havada füze var


will you take a picture? - fotomu çekebilir misin?
plug - fiş	socket - priz		switch - düğme
do you have a free room? - boş odanız var mı
wifi password - vayfay
what time do i need to check out

● Main Keys
	- Motivation of being in Relationship (Willing to Get Along)
	- Don't Postpone Joy - Being the King of Fun
	- Gallantry - Gallant - yiğit, görkemli, kibar, cesur, aşık, sevgili
		Exponential Growth - zamanından önce pes etmemeli
	- Charming Man - sevimli, alımlı
	- Instead of looking mediocre, Better to do nothing
		- Sana gördüğü bir manzarayı anlatmakla yetinene değil, elinden tutup götürene inan..
		- Sağlıklı bir ilişki karşındakine verdiğin değerler bütünüdür..
	- He knows what he is doing - bu adam ne yaptığını biliyor
	- Not perfect, but good at bringing dreams
	- Determination, protection, leadership, authority, risk savvy
	- Communication Skills	
		Monthly problem analysis and solution ways to discuss
		iki tarafında ilişki içinde olması, olmayınca ilişki olmuyor monolog olur

	- Shine on - open your eyes, awaken
	- Holiday: insanlar birbirini "tatil" olarak görmeli.... ilişki mi yaşıyoruz bi kaosun içinde miyiz?
		hi holiday! Arsenal
	- Never be a prisoner of your past, it was just a lesson, not a life sentence
	- Be natural before, Be gallant in relation, Be cool after
	  	"Saldırganlar korkusuz değil, aslında sadece korkanlar saldırıyor.
		 Biri saldırdığı zaman düşünmen gereken neden korkuyor olmalı ve bunu çözersen iş biter..."
	- "Hükümdar bir anlık öfke yüzünden savaş başlatmamalı, 
 		komutan da bir anlık kızgınlık yüzünden savaşa girmemelidir. 
 		sadece yararı/avantajı varsa harekete geç ilerle, yararı yoksa olduğun yerde kal dur. * * * 
 		öfken yeniden neşeye, kızgınlığın yeniden mutluluğa dönüşebilir...
 		ama yok olmuş bir ülke yeniden var olamaz, ölen yeniden dirilemez..."
		* İlişkideki arkadaşlıkları durduk yere sakın bozma...
		Karma Police.. "this is what you get, when you mess with us"
	- Focus on Ultimate Purpose - Nihai Amaç (Child, Change the Country, House)
		Görmek istediğiniz şeyi hazır olduğun zaman görürsün.
	- Competence
		Everything that does not fit its competent will be wasted.
			Ehline denk gelmeyen her şey ziyan olur. 
		Denk dengiyle, Renk rengiyle..
	- Gönlü olan geçinir (Boşvermişlik)
		Çözüm odaklı - solution-oriented

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
● Accessibility		Erişilebilirlik
	Yaklaşımında cesur olmak.
	Güven - her zaman ilk hamleyi yapmaktır.
	Sinyal veya izin beklememek

● Suitability		Uygunluk
	Attraction - Çekim
● Comformity		Uyum sağlama      
	Similarity
	How to act like king kong to fit in with gorillas
	Integrity - bütünlük, dürüstlük
	"I may not able to protect you from dark days, but i will stay with you till it ends"

● Funability		Eğlencelilik
	Awesomeness
	Dinamism
	Humour
	Perky and Full of Life - Neşeli ve Hayat dolu

● Sincerity		Samimiyet
	Intimacy
	- Telepathy: Develop telepathy in relationship in a right way
		What am i thinking right now?
	- Frequency, Vibration, Energy
	- Excitement, Joyfulness
	- Olumsuz ya da hoş olmayan davranışları konusunda yargılamaya cesaret et

● Credibility		İnanılabilirlik
	- Girls flirt with the dangerous guy, but they don't take him home. they marry the good guy
		The good guy sticks around - iyi adam yanında kalır
	- Finders Keepers - korunma içgüdüsü
	- güven kontrolü engellemez
	- Bir kere ayrılma fikri gelmişse, gelmiştir.
	- Bi kere vazgeçen bi daha vazgeçer mantığı kibiri doğurur.
	- Friends: talk with her for me
	- Arabanın ilk sahibi olursan, eski sahibinde yedek anahtar var mı diye düşünmezsin
	- Innocence Project

	# Establishment of Trust
		you must inure urself to what you find even repellant
			itici bulduğunuz şeye bile kendinizi alıştırmalısınız

		appeal - ilgisini çekmek, hoşuna gitmek
		compel - zorlamak, mecbur etmek, zorunda bırakmak
		expel - kovmak, dışarı atmak, sürgün etmek, okuldan atılmak(p)
		impel - itmek, yöneltmek, zorlamak, harekete geçirmek
		propel - ileriye itmek, sevketmek
		repel - itmek, defetmek, püskürtmek
		dispel - gidermek, dağıtmak, defetmek


● Productivity		Üretkenlik         
	- X Drive - Cinsel Dürtü
	- Libido Revelation

● Desirability		Arzulabilirlik
	- Men Care
	- Forbidden Desire

● Continuity		Devamlılık
	- Süreklilik, odaklanma ve disiplin konularında sıkıntı yaşamamak
	- Fall from Grace Symptoms: Staying by your side or not.
				    highlight/praise/boast herself in common deed
	- Freeway Theory / Patience / Worthy
	- Consent # Decent # Resent Choice
	- Future is unwritten - Trust the stocks
		Gelecekteki olumlu/olumsuz olasılıkları hesap ederek fevri davranmamak. 
		Gelecek, şartlar üzerine kurulu bir düzendir. 
		Şartlar olumlu olursa olur/olumsuz olursa zaten olmayacaktır. 
		Gelecek konusunda azimli ve hırslı olmak
		Move on by keeping the situation!
	- Alliance Period
	- Innocence Project

● Projectability	Öngörülebilirlik  	
	- Lead with star-spangled vision - Yıldızlarla bezenmiş vizyonla liderlik et
	- Everybody want to rule the world
		ilişkilerde dinamiği belirleyen taraf ol.
		yoksa dinamik sadece karşı taraftaysa bunun egosunu yaşar. 
		bu yüzden taviz verme seviyeni iyi belirle..

		askerler tam anlamıyla komuta altına girmeden önce cezalandırılırsa itaatsiz olurlar. 
							    itaatsiz olurlarsa yönetilmeleri zor olur.

	- Cover - ele almak, kapsamlı şekilde düşünmek, karşılamak, yetmek
		this contingency was covered loud and clear - bu beklenmedik durum kapsamlı bir şekilde düşünüldü

● Initiativity		Girişkenlik * * *
	- Full Self-Commitment
	- Herşeye rağmen
		Her zaman başbaşa kalabileceğimiz yer bul...
		Sürpriz kaçamak, habersizce geliş ve gidişler
		
	- Dinamizm: Devimselcilik
		Mekanikçilik karşıtı, tahakküm - keyfin telaşlı hareketliliği
		ilişkideki dinamizmi sen belirle...
		beliren ve gelişen şeylerin kendiliklerinden etkin olduklarını, 
		"Gelişmelerini sağlayan gücün dışarıdan gelmeyip 
			kendileriyle özdeş bulunduğunu ileri süren öğreti."

		Bütün hayatını kemerin bağlı geçirme..
		Gitmek istediğin yere gidememiştin ama anlatacak bi hikayen olur..
	- Problem Solving
		"sorunlara odaklanırsan daha fazla sorun yaşarsın
		olasılıklara odaklandığında daha fazla fırsata sahip olursun, hep başka bir olasılık vardır"

	- Surprises
		Cuba, Malta, Europe... ülkeleri ayarla

● Proactivity		Önhazırlılık
	- Autonomy
	- eskisinden daha güçlüysen eskisinden daha iyisini bulursun.
	- in our glory days - ihtişamlı/görkemli günlerimizde
	- every moment is a battle - her an bir savaştır
	- Golden Rule
		hope for the best - en iyiyi dile
		plan for the worst - en kötüye hazırlan
	- Impregnability * * *
	- Karma always catches up to you..
	- 5£ test
	- Kidlin Law
		eğer bir probleminizi açıkça yazıya dökebiliyorsanız problem yarı yarıya çözülmüş demektir.. 
		oturup yazarsam sorun elle tutulur hale geliyor.
	- Us Part
		he gets us off the hook - ipten kurtaracak
			watch the "us" part - biz bölümüne dikkat et
	- 'Suratının ortasına yumruğu yiyene kadar herkesin bir planı vardır' Mike Tyson.
	- 'hazır olmak güçlü olmaktır. 
	   hazırlıksıza hazırlıkla karşı koyanlar kazanır. yenilmezlik sende, zaaf düşmandadır.'
	- 'iyi savaşan biri kendini yenilmeyecek konumda tutar,
		düşmanın yenileceği fırsatı kaçırmaz. 
		bu nedenle muzaffer olacak bir ordu önce zafer kazanacagi ortami yaratir,
		sonra duşmanla savaşa girişir; 
	   yenilecek ordu önce düşmana savşs açar, 
		sonrasinda galip gelecek bir şans doğmasını bekler.'
	- derin bilgi, sıkıntıyı sıkıntının oluşmasından önce,
			tehlikeyi tehlikenin oluşmasından önce, 
			yok olmayı yok olmadan önce, 
			belayı bela gelmeden önce kestirebilmektir.
	- si vis pacem para bellum - eğer barış istiyorsan savaş hazırla.
		barışın sağlanması için güçlü orduya sahip olmanın
		ve savaşa hazır görünmenin caydırıcı bir güç oluşturacağı düşüncesi
		üstün başarı düşmanın gücünü savaşmadan kırmaktır

	- İşleri olumlu anlamda hızlandır - istediğini yap, sonuçla yaşa
		Herşeyi daha iyi hale getirmek için burdasın. Herşeye değer kat.
		Mükemmellik diye bir şey yok. Nazik olmayı seç * * *

	# Common Courtesy
		Müşterek Nezaket
		Chivalric Code
		You wanna have a healty relationship?
		Winter is you, Summer is her 
		operative - etkin, işleyen, geçerli, uygulamalı, etkili, yürürlükte olan
		hesapçı ve fırsatçı olmak
		Calculating
		Opportunistic

	- Partnership
		asgari müşterek
		ortak hobiler
		ortak noktada buluşabilmek. tarafların ayni yöne bakması
		ortak değer algılarının olması bir ilişkiyi sağlam kılar.
		aynı pencereden bakabilmek, aynı kültür ve değer yargılarına sahip olmak. 
		çünkü birinizin değer atfettiği şeyi diğeri anlamsız buluyorsa çatışmalar kaçınılmaz olur.
		derin paylaşım
	
	- Catching the first scare
		İlk ödünü yakalamak - ödün vermek - tolerate/compromise
		eşit derecede katkı vermek. 
		kendinden ödün vermeyerek verilirse de eşit derecede. 
		her şey eşit ve seviyeli ilerlerken ilk ödünü verilir. 
		tabii ilkten bir şey olmaz diyip iki üç derken ödün canavarına dönüşürsün. 
		ilişkideki diğer insan bu bozulan eşitliği kendisine asla yapılmasını kabul etmeyeceği şeyleri yapmayı kendisine hak görerek tescillemiş. 
		işin kötü tarafı verdiğiniz ödünleri zamanla kendine hak gördüğünden ayrıldıktan sonra da herhangi bir farketme durumu yaşanmayacaktır. 
		o yüzden siz siz olun ilişkinin dinamiklerinde eşitliği temel alın
			

● Responsibility	Sorumluluk
	I take responsility - sorumluluğu alıyorum
	- Solence - ciddiyet
	- Worth preserving situation?
		korunmaya/muhafaza etmeye değer durum?
	- Respect
		personality
		values
		standards
		you're out of order - haddini aştın

● Tranquility		Soğukkanlılık
	- Ignorance is Bliss
	- The  Way: Patience
		The Chinese Farmer (Being Cool)
	- Eve dönmek, evi terketmekten daha zordur. * * *
	- Crisis Management - Kriz yönetimi
	- when the wife gets restless, the wife gets racy
		kadın huysuzlaşırsa azmış demektir
	- Duygulara hakim olmak ve şüpheleri yenmek..
    	  İradeli, yıkılmaz, sağlam bir psikoloji
    	- Soğukkanlılık: stabil olmak güven verir
		drunk octopus wants to fight...
	- Kontrol, güç ve istikrarın işaretidir.

	- Against shit tests: Outrageousness
		Quick-tempered, Hot-tempered, fiery, irritable, impatient
		duygularını kontrol etmek ve kolayca gücenmemek
		telefonda drama yapma!

		Is it a game/test or ...?
		kadınlar duyguları için nasıl tepki verdiğini görmek ister.
			seni test eder. Ciddiye alma!
			Sinirlenip bağırırsan, çekip gidersen, özür dilersen - boom

	- Anger Management (öfke kontrolü)
		# Ping Pong Match: insanlar anlamak için dinle, karşılık vermek için değil.
		ne olursa olsun sizi öfkelendirecek şeyler olacak. 
		mühim olan bunu nasıl yansıtacağınız. 
		sakinlikle duygularınızı ifade edebilirseniz bir sıfır öndesiniz.

	- 1st Way: Indefensible - Savunumaz olma sakın
		People Around You
		Soğukkanlı ol. konuyu ana gündemin haline getirme..
		Buna dıştan bakan biri tarafından farkediliyor olabilir.

	- 2nd Way: Dancing in the Dark Technique
		you cant change the situation, but you can change the way that you handle it
			durumu değiştiremezsin, ama onun başa çıkma şeklini değiştirebilirsin
		"zaferin seçilebileceği ama üretilemeyeceği bu yüzden söylenmiştir."
		 
		Bad-Ass - Driven by challenge - challenge of real life experience
			eşitsen gücün varsa savaş. - kal ve bekle
			sayıca az isen mümkünse uzak dur, - sabret bekle
			durumun parlak değilse mümkünse hemen kaçma sakın - durumunu değiştir.

		"saptırma becerisi öğrenen zafere ulaşacaktır. bu da bir manevra sanatıdır."

	- 3rd Way: We are in the future technique
		bırak sorunu gelecekteki biz halledelim. 
		neden şimdiki bizin halletmesi gerekiyor?
	
	- 4th Way: Last Minutes of the Match
		ilişki bir sebepten bitiyorsa
		yarın ayağın kesilecekken oturup ağlar mısın
		yoksa müthiş uçan tekmeler mi atarsın
		fırsat bulamadığın herşey yapılır. son günmüş gibi yaşamak
	
	- 5th Way: Midnight Panic
		gece ikiden sonra verilen kararlar doğru değildir,
		iyi şeyler olmaz git yattt.... ya da kötü çocuk olursun..
	
	- 6th Way: Break for the problem 
		duraksamalı tartışma (mola diyarlı tartışma)
		ama sonu çözülmezse biter
		you have second thoughts? - tereddütlerin mi var?
		-umutsuz bir düşmanı çok zorlamayın.

	- 7th Way: Dont Break the Chain 
		hold on until she cools off - sakinleşene kadar tut
	
	- Worth preserving situation?
		Never say never
		Korunmaya/muhafaza etmeye değer durum mu?
		"Size nankörlük yapmaya mecbur bırakacak kadar insanlara büyük iyiliklerde bulunmayın."

	- attack is the secret of the defense: defense is the planning of attack.

	- Pros and Cons Table to make a tough decision * * * *
		Rational vs Emotional
		Korkunun geçip gittiği yerde sadece bireyin kendis kalır.
		Bu yüzden kimseye korku olma ki seni yalnız bırakmasın.
	
	- Karma (Cause and Effect)
		"Destiny is a fickle bitch"
		relationship between a person's mental or physical action
				 and the consequences following that action
		karma is a bitch, but you cannot fck her...
			karma orospu gibidir. 
			istediğini vermez ama hak ettiğini verir. affetmez... 
			ne ekersen onu biçersin / an eye for an eye
			haksızsanız döner dolaşır size girer. ama haklıysanız karşı tarafa bitch slap olarak gider 
			ki can acıtmaz belki ama zangırdatır, üzer.

			you know what they say; karma always catches up to you
			men dakka dukka - men(kim) dakka(döverse) dukka(dövülür)
			çalma elin kapısını, çalarlar kapını... 
			eden bulur, vurana vurulur, kıran, kırılır
			Adam olan dakkasında durur. Nüansında dur.
		 		  dakika = Nüans = Ayırtı, İnce ayrım, Küçük fark

	- Trade Off
		ikame: en iyi bileşimin sağlanması için değişik etmenler arasında denge sağlanması
		herhangi bir olgunun birden fazla değişkene bağlı olarak değişkenlik göstermesi durumu
		"bir şeyi elde etmek için başka bir şeyden vazgeçme."
		olumlu veya olumsuz sonuçlar doğurabilir.
		ilişkilerde de bu tür bir eylem yaparız ya,
			daha iyisini bulana kadar elindeki en iyisidir.
			vazgeçme işinden önce diğer elde edeceğinizi iyi düşünmeniz gerek.
	
	- I love it when you hurt me - canımı yakman hoşuma gitti, be cool
	- Slow Ride
		drop her into neutral - vitesi boşa al
		slide her into second - ikiye tak
		pop the clutch - gaza bas

	# Ignorance 
		Kaale almamak - çok fazla sevmemek.
		Yaptıklarını kaale almamak, varlığını değil 
			hesap sorma, kıskanma, duyma.. neredeydin, ne yapıyordun, o kim?
			ona niye öyle davrandın? onla neden görüştün? burda niye bana böyle dedin? 
		Bunlar sağlıklı ilişkiyi öldürür. 
		ve kaale aldığın biri için bunları yapmamak çok zor.. 
		şöyle ki; biri var, öleceği günü biliyorsun, zamanınız her geçen dakika azalıyor, 
		onu bi daha göremeyeceksin gibi anı en güzel ve en verimli şekilde değerlendirmek.. 
		ufak tefek şeylere takılmamak.. 
		1 ay sonra öleceğini bildiğin, sonsuza kadar bi daha göremeyeceğin, anı paylaşmayacağın birini, 
			neden bana geç yazdın diye üzebilir misin? 
		böyle düşüneceksin, çünkü her kaos ilişkinin sonunu getirir. 
			yani o kişinin senin için ölmesi demek.. bunu göze alarak ilişki yaşayın. 
		her kavga, her kaos, her toksiklik ölüm gününü yakınlaştırır. ve kimse sevgilisi ölsün istemez.


	# Pushing the relation to the brink of destruction
		Anything can be done to stop what is coming
		to tread on dangerous ground - tehlikeli sularda yüzmek
		every lie we tell incurs a debt to the truth, sooner or later that debt is paid 
			söylediğimiz her yalanla gerçeğe borçlanırız, er ya da geç o borç ödenir

		We are so focused on our search for the truth we fail to consider how few actually want us to find it. 
		But it is always there whether we see it or not, whether we choose to or not. 
		The truth doesn't care about our needs or wants, 
		it doesn't care about our governments, our ideologies, our religions. 
		It will lie in wait for all time. - her zaman pusuda bekler
		And this, at last, is the gift of "Chernobyl". 
		Where I once would fear the cost of truth, now I only ask: What is the cost of lies?

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Mind the Count on / Trust
	Respect - Saygı
	Spectacle - Görüntü
	Sevip saymak # Sövüp saymak

						
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Eylem
	act, action, activity
	deed	tapu, eylem, iş, fiil, belge, kahramanlık, cesaretli davranış, başarı
	verb	fiil, eylem, yüklem
	fact	hakikat, gerçek, durum, olgu, olay, unsur, eylem

	eylem - iradenin dışavurumu.
	eylemi sonlandıran şey, eylemin amacıdır. insan amaç olmadan eyleme geçmez.
	kaderin tek çaresi eylemdir
	"eylem umudun anasıdır."
	'ne yaparsan yap, yüzde yüzün ile yap. çalışırken, çalış. güldüğünde, gül. yemek yerken, son yemeğinmiş gibi ye'
	“önemli olan eylemlerimizin büyüklüğü değil, içinde ne kadar sevgi olduğudur.”
	aynı eylem, kibirle yaparsak negatif, alçakgönüllülükle yaparsak pozitiftir.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
	Kimsenin duvarlarını aşmak için uğraşmayın
	İstedikleri insan olunca duvarlarını yıkıp yapacaklarını yapıyorlar. İstemediklerine hiç birşey

	olduğu gibi kabul edemediğin kişiden, olduğun gibi kabul edilmeyi bekliyorsan yol yanlış







- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# To have personal discipline to take action
	Aksiyon alacak kişisel disipline sahip olmak
	Amaca odaklanmış şekilde acımasızca hırslı ol
	Harekete geçmek için özdisiplin eksikliğin olmasın
	Bir hayalin varsa onu korumalısın..
	Kendini motive edebilmek
	İnisiyatif alabilmek
	Komut Zinciri / Aksiyon Halkası-Döngüsü
	
		 	 aksiyon/komut (+/-)
			<-----------------
			2.                1.
			|    Zincirin.    |
	ödül/aksiyon	|    gerekçesi:   |  aynı eyleme devam edebilmek
	   (+/-)	|    iyi	  |  ödülü,çabanın kendisne bağla
	 (dopamine)	|    korumak      |
			3.                4.
			 ----------------->						 
			motivasyon/sonuç (+/-)
							 
	1. aksiyona geçmek için motive aranmamalı. önce aksiyon gelmeli.
		Sonucunu düşünmeden komutu uygula.
	2. hayatımızdaki şeyler üzerinde kontrolümüz olduğu inancı
		Locus of control - kontrol odağı
			dış kontrol odağı - zaten zekiyim der çabalamaz
					(kalıtım) zekiler... basit problemler tercih ederler
					olumsuz durumda dış faktörleri gösterir, motive düşer
					bütün dünya sana komplo kurarken neden çabalayasın
					sebebin dış faktör olduğunu bilsen de aksine inan.
			iç kontrol odağı - uğraşırsa yapacağını bilir çabalar
					(çaba) çalışkanlar... zor problemler tercih ederler
	3. kendini yanlış şekilde ödüllendirmek
	4. Motivasyon: Right Place/Time - Right Motive
		içsel motive: eylemin kendisi keyif veriyor
		dışsal motive: sonunda bir ödül için eylemi yapıyorsun 			
		bunların ikisi birden olursa: 
			Overjustification Effect - Aşırı Gerekçelendirme
		içsel'e dışsal bir faktör eklediğinde içsel azalır.
		bu yüzden mutlu olduğun, keyif aldığın işi yap..
		gerekirse yaparken keyif alacağın şekle getir..
		https://youtu.be/auXXdzlKbOY?si=6AFhwFx2M_BhcMpP


# Karar Psikolojisi
	Karar alınca güçlü olmaz insan.						karardan emin değildir..
	güçlenince karar alabilir.						birisini bulur emin olur..
	çünkü her karar, uygulanmak için ekonomik ve mental güç gerektirir.
	uygulayacak gücü olmadan alınan her karar, kişiye biraz daha sıkışmış hissettirmekten öteye geçemez...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
	# Deus Ex Machina - God from the Machine
		play god.. / be the hand of the god..
		makineden çıkan tanrı... / içten gelen güç... / gökten inen makine tanrı / tepeden inme çözüm
		her şey bitti derken çıkagelen...
		konuyla doğrudan ilgisi olmayan ama sorunu çözen dış etken
		Providential/Divine Intervention - İlahi Müdahale
		Beceriksizliğin getirdiği sonuçta umulan/beklenen çözüm
		# Back to the Throne and Grace
			Evreni sabit bir şekilde kontrol ettiğine inanılan makine tanrı. 
			bu inanışa göre tanrı her şeyi akışına göre kontrol eder.
			kazanan kişi tanrının yerine oturacağı söylenir.
		Makine kelimesinin kendisi yunancada "mekhos - çare, umar, düzeltmek"
		Hızır gibi yetişmek - kul sıkışmayınca hızır yetişmezmiş
		Captain Marvel - Feminine
		içinden çıkılamayan durumda tanrıya bağlama olayıdır. 
			tanrının işi diyerek her şeye gerekçe ve sonuç üretilebilir. 
			tanrı bir jokerdir.

		# Deux Ex Diabolique
			Olmadık yerlerde, olmadık sebeplerle insanların başına bela açma mevzusu.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
	# Gordian Knot and Great Alexander
		Sorunu oluşturan sebepler ortadan kaldırılırsa ortada çözülecek sorun kalmaz...	kim uğraşacak bununla...
		çözülmek için bir kılıç darbesine hasret.. hiç bir düğüm çözülmez değildir, bazıları kolay çözülür, diğerleri sadece alet, güç, bilgi ve emek ister.
		Change the mind, Change the condition...
		Conquer the world
		Zorluğun, görünürde imkansızlığın simgesidir. ancak zor kullanarak çözülebilecek sorunlar için.
		"Başlarım lan düğümüne de Gordion'una da" diyerek düğümü kesecek cesareti göstermesi, gözükaralığı ve bu sırada kimsenin ona dur diyememesi,
			kehaneti yerine getirebilecek kişinin o olduğunun en güzel göstergeleriydi.
		Bu düğümü atan frigya'nın kurtarıcısı gordios'a o kadar saygı duyulmuş ki kimse eline kılıç alacak kadar güç toplayamamış. 
			büyük iskender ise anadolunun yüzde 95ini fethettikten sonra çözebilmiştir.
		Yaşanabilecekken yaşanmamış tüm aşkların sıkıntısı
			Deliler gibi sevilen sevgiliye ulaşmak için kaf dağını geçmeye çalışmak gibidir. 
			önce kaf dağı'nı bulmak, sonra onu aşmak gerekmektedir. 
			kaf dağının bulunma ihtimali artı aşılma ihtimalidir gordion'un güğümünü çözme ihtimali.
		Alexander - "Eagle" and "Fortune"

		# Lateral Thinking (Yanal düşünme)
			karşılaşılan sorunlar karşısında alışılmış yöntemlerin dışına çıkmak olarak tanımlanabilir.
			bu tekniği kullanırken, sonuca ulaşmak için acele edilmez ve adım adım ilerlenir böylece alternatif yaklaşımlar elde edilebilir.
			insanları yaratıcı fikirler üretmeye teşvik eden itiş gücü genellikle bu şekilde düşünebilme yetisi sayesinde ortaya çıkıyor.	
			somut düşünmenin karşıtı...
			farklı açılardan olayı ele alan, zenginliğin önemli olduğu, yanlışlığın önemli olmadığı, atlamalar yapılabilinen, 
			vertical thinking'in aksine her adımda doğruluk aranmayan, kategori, sınıflandırma ve etiketlemenin gerkmediği, 
				az muhtemel yolu arayan, olasılıklı, olayı sonu olmayan bir süreç olarak değerlendiren düşünce sistemi.
			# Vertical Thinking (Düşey/Dikey düşünme)
				seçici, analitik, ardışık, her adımda doğruluk aranan düşünce biçimidir. 
				doğru açıda yaklaşım önemlidir. kategoriler, sınıflandırmalar ve etiketler sabitlenmiştir. 
				her zaman en muhtemel yolu izler. sonlu bir süreç olarak değerlendiren düşünce sistemi. 

			
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Accessibility & Environment
	Geniş çevre, Sosyal ortamlar, Kendini göstereceğin yerler.
	Önce kadınlara erişimin olacak. Libidon belli olmalı...
	Kadınlar sizi sevmek istediğinde sevecek fiziksel özellikler bulur zaten. 
	50kg incecik bir adamken en güzel sevgililer bulabilirsin.
	ama doğru yerde değilsen 
		fit, daha varlıklı ve bakımlı olsanbile aynı sayıda, kalitede kadın bulamazsın
	bu iki durum arasındaki korelasyonun para ve tip olmadığını bil.

	Deneme sayısı önemlidir.
		Evet dışarıdaki her kadın senin için uygun değil... 
		Ama o yerdeki kadınların arasında 
			senin için uygun olan sayılamayacak kadar çok kadın var. 
		Ne kadar kendini test edersen onları bulmaya da o kadar yaklaşırsın.

	Being Single is	like being in a Lawless Country after the Apocalypse
		Bekar olmak kıyamet sonrası kanunsuz bir ülkede olmaktır
		
		Being on Game
		Wild West
		Guns & Techniques
		Rivalry, Competition, Opposition, Antagonism - Rekabet
		Hidden Games: Threats - Openness is not a good thing * * *
		Rogueness - Düzenbazlık, Dalga Dümen
		Smuggling - Kaçakçılık
		Vengeance - İntikam, Öç
		Weasel - Çakallık, Her durumda kaçmasını bilen
		Chase / Following - Kovalamaca, Takip
		Treason, Treachery - Hainlik
		Trickery - Hile
		Fraud - Üçkağıtçılık
		Cheating - Aldatma
		Deceitfulness - Dolandırıcılık, Hilekarlık
		Guile / Cunning / Subtlety / Slyness - Hinlik, Kurnazlık
		Burglary, Hijacking, Rip-Off, Heist, Larceny, Theft, Robbery
		Petty - aşağılık
		Sabotage
		Lies / Mendacity / Falsity - Yalan Dolan
				Been there once and before...
				
		Piyonları, vezir olma hayaliyle kandıramazsan, şah için ölecek adam bulamazsın.
		Hizmetçiyi s*ken çöpü kendi döker.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# ALPHA MAN
	Evaluate Life Changes: Keşfedilmeye değer bir hayatın olmalı
		1. Health		need
		2. Finance		stocks
		3. Development		new thing
		4. Career		teacher, school
		5. Relations		single
		6. Care			haircut, facemask
		7. Home life		messy, laundry, eating
		8. Free time		using laptop, adventures


	Hayatının hangi yöne gittiğinin her zman bilincindedir
	amaçları konusunda açık ve net planları vardır
	kimsenin yaşamından çalmaz dürüsttür ve kartlarını daima açık oynar
	gelecekle ilgili planlarından bahsederken tepkilerinizi ölçer ve kayıt altına alır
		kendi içi dünyasında değerlendirdikten sonra size bir açık şekilde olumlu ya da olumsuz dönüt verir.
		"seninle muhteşem bir çift olacağız" ya da 
		"seninle birçok konuda farklı düşünüyoruz üzgünüm" diyecektir.
	sizin başarınız onu korkutmaz aksine en iyisini yapmanız için size ilham verir
	kendinden emin ve cömerttir

	ilk aşamada asla cinsellik konuşmaz. seçicidir, acelesi yoktur.
		sizi bir birey olarak tanımaya çalışır ve kontrollü ilerler.
		tanışma evresinde size sürekli sorular sorar - bu "seni önemsiyorum" demektir.



- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Strategy, Tactics and Choices...
	uzun vadeli kararlar: strateji			strateji: şahı yalnız bırakmaktır				ne yapacağız
	orta vadeli kararlar: taktik			taktik: veziri şahtan uzaklaştırmak için yapılan hamle.		nasıl yapacağız
	kısa vadeli kararlar: operatif kararlar		öngörülebilir, hesaplanabilir, kolayca tahmin edilebilir, değiskenlere bakarak max fayda/min zarar elde edecek kararlardir.
							stratejik kararlar: hesaplanamayan, kapsam dışında kalan kararlar

	Eğer bir mücadelede geride iseniz, strateji geliştirirsiniz. 
	Eğer bir mücadelede ileride iseniz, ilerde kalmak için taktik geliştirirsiniz.

	"strategy without tactics is the slowest route to victory. 
	 tactics without strategy is the noise before defeat"
		Strategy:	strateji, bütün bunların planıdır.		(gr) stratos - ordu / ag - yönetmek 	hedefe yönelmiş planlı eylemler birlikteliği
		Tactics:	taktik, bir şeyi başarmak için yapılanlar	(gr) tax - düzenleme			sonuca ulaşmak için kurulan yöntemler bütünü

	Strategy:
		- ends (hedefler, amaçlar)
		- ways (kullanım şekli hareket tarzları)
		- means (kullanılabilecek kaynaklar: kuvvet, zaman, mekan)
		bir hedefe ulaşmak için kaynakların ne olduğu ne şekilde kullanılacağını, yapılan işlerin nihai hedefin gerçekleşmesini ne şekilde destekleyeceğini açıklar.

	"Taktik, yapacak bir şey varken ne yapılması gerektiğini bilmek; 
	 Strateji ise yapacak hiçbir şey yokken ne yapmak gerektiğini bilmektir." savielly tartakower

	"strateji var olan, belirlenen şeyler arasından seçim yapmaktır. 
	 taktik ise seçimi detaylandırmak.
	 ne sorusu strateji, nasıl ise taktik için kullanılır."

	“victorious warriors win first and then go to war, while defeated warriors go to war first and then seek to win”
	stratejiye dair bilinmesi gereken ilk prensip budur; "kazanmak için savaşma, zihninde zaten kazandığın savaşı ver."

	Asıl meselenin alternatifler arasından seçim yapmak olduğu yönetim şeysi. 
	bazen vazgeçeceğin şeyleri doğru seçmektir.
	the essence of strategy is choice...
	“the essence of strategy is choosing what not to do.” Michael Porter
	"plans are only good intentions unless they immediately degenerate into hard work." Peter Drucker
	bir generali satın almak, onunla ve ordusuyla savaşmaktan çok daha ucuzdur.

	kusursuz plan yoktur ve iyi plan iyi uygulama getirir.
	Her birliktelik / ayrılık bir stratejidir.
		
	"o kimbilir kaç yenilgi, kaç doyurmayan yengiden sonra bu olduğu stratejik ve taktik olgunluğa ulaştı."
	"strateji: elimizde hangi kartlar olduğu değil, elimizdeki kartları nasıl oynadığımızdır.."
	stratejideki hatayı, taktikle düzeltmek zordur.
	# Muharebeyi değil, Savaşı kazan...
		taktik, bir muharebeyi kazandırır. strateji savaşı topyekün kazanmak ile kaybetmek konusundadır.
		savaşırken herkes taktikleri görebilir; fakat hiç kimse asıl zaferin kaynağı olan stratejiyi göremez...

	"en iyi askeri strateji taktik saldırıdır, 
	 ikincisi bağlantılara saldırıdır,
	 bir sonraki askeri güce saldırıdır, 
	 en sonuncusu kentlere saldırıdır. kentlere saldırı başka çare kalmadığı* takdirdedir."

	"savaşabileceğini ya da savaşamayacağını bilen kazanır.
	sayısal farkı değerlendiren kazanır. astı üstü tek yürek olan kazanır.
	hazırlıklı olup hazırlıksız olanı bekleyen kazanır. yetenekli komutanına hükümdarı karışmayan kazanır."

	- Relation SWOT Analysis
		swot - ineklemek ve kafa patlatmak. bir nevi beyin fırtınasının daha bilimsel olarak kagida dokulmus hali.

		Strength	-	?		Betterment	-	?
		Weakness	- 	?		Fixness		-	?
		Opportunity	- 	?		Initiative	-	?
		Threat		- 	?		Precaution	-	?



- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Type - style / guy / sort / quality / class
	Charismatic and Tricks
	Life style
	İyi şarap varsa kızlar size daha iyi davranır
	Sosyal Statü ve Para
	Yüksek değerli olmayı öğrenmek ve kadınların etrafında dikkat çeken bir erkek olmak için
	konuşurken güçlü göz teması, dinlerken göz temasını azal.
	konuşmayı ilk sonlandıran sen ol.
	kadınlar seni sürekli sınırlar. bütün kararları açıklamak zorunda kalma. sadece yapman gerekeni yap, 
	onunla alay et, dikkatini çekeceksin
	sadece kendi erkekliklerinden utanmıyor ve korkmuyorlar.

	the man of twists and turns driven time and again off course - yaman adam

	First Sight: Göz Teması..
	İyi bir görünüş: başka kadınları kiskandirabilecek, kendisine imrenilecek düzeyde tip
	Erkek gibi görünmek. kadın içgüdüsü gerçek erkek istiyor. erkek gibi giyin erkek gibi davran.
	ilk bakışta şık, bakımlı ve fit görüneceksin.

	birisi size hediye alacağı zaman neyi giyip neyi giymeyeceğinizi iyi bilmeli.
	kıyafetlerin içinden sizi çıkardığınızda bile o kıyafet siz olursunuz.
	kaliteli bir imaj çizmek akılda kalıcığınızı ve fark edilirliğinizi artırır.
	ama dikkat, içiniz boş olmasın tanıdıkça sönmesin ilgi. ağzını açtığında ise batırmayacaksın işi. 

# Finding xy: Main Column * * *
		x on fire - well-played - being butcher: et parçası (x Toy)
		x yapmayı hayal ettirmek, high libido energy show off
		X Drive (cinsel çekim) - Skin Conformity
		kendinizi sevmeniz sizi xy kılar: care, form, behaviour
		sahip olunan güzelliğin nasıl sunulduğuyla da alakalı
		karşı cinste hoşa giden ne varsa en büyük kesişim kümesi
		Özguven ile alakalı olabilir, dışarıya karsi tavırlarla kendini belli eder
		Bakış, Gülüş, Duruş, İmaj, Tarz ve Konuşma şekli
		Bir bakış, bir saçı atış, bir elin süzülüşü ile içindekini ortaya çıkarabilmek.
			We always looked at each other as if we were going to make love.
			arzuladığını ve arzulandığını bakışlarla hissettirerek olur. 
			ben onunla konuşurken dudaklarıma bakması bile aklımı başımdan alabilir..
			Saf bir sessizlik ve güçlü göz teması
		Aura (Şeytan Tüyü) ile ilgili bir algı zira etrafa yaydıkları ışık ve i istemsizdir.

		Bad Boy Magnet - Üçlü hücum turunda
			Temiz Yüz - Gilette Style
			Man Care - Bakım * * *
			Güzel düzgün diş ve dudak
			Güzel gülümseme: Gülümseyişini sen seçersin..
			Being Fit - Athletic Body
				Erkeğin güzelliği fiziksel gücüdür, ne olursan ol 1 sene salona gitmekle fit bir adama dönüşebilirsin.
				Burada vücut, iradenin ve özsaygının sembolüdür.
			Suits - Renk uyumlu üste oturan kıyafetler
				Kaliteli bir ayakkabı, yeterli miktarda aksesuar.
			Maskülenite Kokusu: Perfumes
				Tom Ford - Black orchid

the world is yours and this is just beginning
one of the places where I feel the sun/enthusiasm rising inside me - içimdeki güneşin doğduğunu hissettiğim yerlerden biri


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Closer - İşbitiricilik
	# People
		Contact - Yakın Temas
		karşına çıkan, etrafında olan her olaydan ders çıkar.
		İnsanlardan örnek al, hatta sorunlarını anla, çözmeye çalış...

		Ukalalık & Özgüven - cesaret (güçlü duruş, iş bitiricilik)
		No Comfort Zone
		planlı hareket. hesap yapma - gerektiğinde risk al
		mücadeleyi arayışı olsun. hayatın kendisine karşı mücadeleci...
		kuralları esnet - elinde olanları kullanarak, amacına gitmeye çalışır.
		problemleriyle alakalı çözüm yerine sürekli bahaneler üretmemek ve sızlanmamak

		Intact - Bozulmamış, El Değmemiş

		kendinden emin tavırlar, girişken, kafası rahat, tuttuğunu koparan aktif bir karakter.
		her koşulda kafanız rahat olmalı. stresle başa çıkabilmesiniz.
		ota boka mızmızlanmamalı hatta ciddi bir durumda dahi acıların çocuğu olmamalı 
		sorunu çözmek için çabalıyor olmalısınız.
		kaygı seviyenizin düşük olmalı. 
		kadın iki gün trip yaptı, shit test attı, ayrılık lafı açtı diye tepki vermemelisiniz.
		kadının doğası kaynaklı heyheylenmelerini ezilmeden dizginleyebilmeniz gerek.
		tırı vırı mevzularda kadınla tartışmak yerine 
			kadına uymayıp olayın saçmalığını 
			kadını kırmadan babacanca gösterebilmeli kadını rahatlatabilmelisiniz.
		ciddi mevzuları ise çoğu zaman daha peydah olmadan öngörüp çözmüş olmanız lazım.

	Intelligence
		Sırf zekâya güvenmek isyankarlığı, 
		Sırf insancıllığa bel bağlamak ise zayıflığı doğurur. 
		Güvene saplanıp kalmak aptallığı, 
		Cesaretin gücüne dayanmakta şiddeti doğurur.
		Aşırı katılık ise zulmü getirir.

		Leadership
			Leading = Directing = Daring = Charming = Motivating Behaviours
			1-sınıflandırma yapmamak
			2-tümevarımcı yaklaşmamak

		Business intelligence - ticari zeka
			1-maddi, manevi ve fiziksel açılardan bize göre güçlü olması
			2-bu gücün farkında olacak kadar özgüvenli götü başı dağıtmayacak kadar sadık olması
			3-kadına beyniyle bakabilmeyi başarması, 
				uzun vadeli hayatına katabilecek kadar hem kadına hem kendisine saygı duyması

			Kişisel Sermaye (bilgi, yetenek, beceriler)

			sosyal iletişim becerileriniz iyi olacak. 
			sosyal hayatta ve kadına karşı rahatsız etmeyici bir dominantlığınız olmalı.
			kadının dilinden ruh halinden konuşmadan anlayabilmeniz ona göre aksiyon almanız lazım.
			en önemlisi her konuda rasyonel olmalısınız.
			duygusal açıdan hödük olun demiyorum. kadınlar duygusal iletişim kurar.
			bundan anlamalısınız ve bu dili konuşmalısınız ama aksiyonlarınız sağduyulu olmalı.
			zira kadın zaten duygusal. size de rasyonel olmak düşüyor bu durumda.
			fevri davranışlar (küsmeler, tripler, atarlanmalar, öfkelenmeler, şiddet gösterileri,pısmalar, mızmızlanmalar vs)
			ne statüde olursanız olun ne kadar zengin ne kadar yakışıklı olursanız olun 
				fevrilik sizi kadının gözünde bitirir.
				olgunluk alfalık denen şey bu. 
			rasyonellik. bu işlerin ciltlerce kitabını yazan rollo tomassi'nin bile kitabının adı rational male.


	Character / Consistent State - Tutarlı hal / Netlik
			İnsan servet ya da bilgiyle değil, tavır ve davranışları asil olur
			kendine ve diğer insanlara saygılı, dürüst, empatik ve özgüvenli olan insandır.
			karşı tarafı da düşünen ama kendi istediğini yapan biri olmalı
			kendi kaderini yaz. kendi yaptığın bir hareketin sonucudur..

			Dare - Cüretkar
				Niyetini belli eden erkek her zaman öndedir. 
				Kendi doğasından ve kadınlara duyduğu arzudan çekinmeyen erkek her zaman daha cüretkar davranır. 
				İnandığı şey için dik durmaktan çekinmemek - kuyruğu kıstırıp kaçmamak

			Determination / Stability - Kararlılık / Netlik hep kazanır
				Kararlılık: kararlılık ise zorlama anlamında değil.
				Kendine hakim olan özgürdür. 
				Azimli - büyük düşün, diğerleri anlamasa bile
				Onunla ilgilendiğinizi belli ederseniz, kadının aklında olan acabalar yavaşça silinir.
				Boşluklarını kovalayıp, uygun bir anını yakalarsasınız, 
				Kendinizi de düzgün anlatabilirseniz kadın kararlılığınıza tav olur.
				Niyetiniz konusunda spesifik/net olmamak onun ilişkinin nereye gittiği konusunda emin olmamasına neden olabilir.

				Ghost mode:
				kesinlikle ne istediğini bilmek, net olmak, korkak olmamak
				konuşmak mı istiyosun lafı dolandırma direk söyle. 
					yok konuşmak istemiyorsun sıkıldın direk söyle.
				arandığında müsait değildin açamadım yalan uydurma direk söyle doğruyu.
				belirsizlik çok kötü birşey. hiç bi kadın bunu istemez asla istemez.
				net olduktan sonra herşey çorap söküğü gibi geliyor, hayatın doğal akışı gibi.
				hayalet gibi davranılmasını hiçbir kadın istemez. 
				1 gün var 5 gün yok bunu kimse istemez ki

			en önce yaslanacak bir omuz, geleceğe bakarken bu omza duyulacak güveni ararlar.
			yaslanacak bir omzunuz yoksa, kör kütük aşık olsalar bile bir gün giderler.
			büyük ve tutkulu aşklar bu yüzden biter bazen.
			güven verecek
			kadının aşkı parasızlığı görmezden gelebilir. çirkinliğinizi görmezden gelebilir.
			boktan bir aileniz olursa onu görmezden gelebilir.
			yarrak kürek bir çevrenin insanı olsanız onu da görmezden gelebilir.
			ama güvensizliği asla. o omuz o güven sizde yoksa çeker giderler er ya da geç

	# Communication Skills
		Kimse beyninizi okuyamaz bi derdiniz varsa anlatırsınız 
			karşı tarafın anlamasını ve düzeltmesini beklemek ilişkiyi bitirmeye çalışmakla aynı şey.

		İlişkide, sürekli devam eden bir diyalogta parçasın. 
			monolog değil ki yaşadığın şey, sevin sevişin konuşun.

		# İlişki Matematiği:
			if relation = make life easy	right print
			if relation = make life hard	wrong print

		sizi rahatsız eden bir şey varsa, 
			geri çekilip zamanla kin güden bir hoşnutsuzluk beslemek yerine, 
			bunun hakkında konuşmak daha iyidir.
			iletişim içerisinde olduğun sürece tüm yanlışlıklar düzeltilebilir. 
			sağlıksız ve yanlış bir durum görürsem tüm iletişimi kesmekten geri adım atmam. 
		Duymak iletişmek anlamına gelmez, mevzu anlamak....

		her şeyi sağlıklı ve açık açık konuşabilmek
			sağlıklı iletişim için iki tarafın birbirine rahatsız oldukları şeyleri net bir şekilde ifade edebilmeleri, 
				manipüle etmeden, trip atmadan kendilerini ortaya koymaları 
				ve karşı taraftaki insanın bunu algılama kapasitesi olması gerekiyor. 
				ancak siz ne kadar sağlıklı ve açık iletişim kurmaya çalışsanız da karşıdaki insan sağlıklı bir iletişim kuramıyorsa, 
				böyle bir iletişime kendisini kapıyorsa o kişiyle sağlıklı bir ilişki içerisinde olamazsınız.
		- tartışmak. tartışmak bir tek duygusal değil, her ilişki için elzemdir. 
			eğer bir çift hiç tartışmıyorsa, iki kişiden birisi kendinden taviz veriyor demektir. 
			sürekli verilen taviz, belli bir süre sonra insanı, haliyle ilişkiyi yorar.

			eski tartışmalar asla açılmadı ve neredeyse her tartışmamız çözüm odaklı ilerledi. 
			laf çarpıtma, taklit, eski konuları açıp yüze vurmaya çalışma, suçlama çabası gibi konuyu saptırıcı şeylerden uzak durduk. 
			o hislerini anlattı ben anlattım hatalarımızı fark ettik, yorumlarımızı yaptık. 
			ikna olmadığımız halde olmuş gibi yapmadık, 
			içimiz sönene dek o tartışma sürdü ve sonunda bir daha asla açılmamak üzere kapandı.
			güvenmiyorsa da...
				güvenmeyene kapı açıktır, yolun açık olsun denilir.
				güven duymadığı, sürekli şüphe duyduğu birisi ile neden birlikte olur ki insan ?

		hayat zaten yeterince yorucu.
		bari birbirinizin yanında dinlenebilmek önemli.
		ruhen yatırım yapmaktan asla gocunmuyor olmaları gerekir
		önce ruhen o kişiye olan inanç ve istek gerisi geliyor

		kadın bu ezik adamın eşiyim artık diye adama saygı duymaz, soğur. 
		ayrıca kadınlar arasında eş bir statü göstergesidir.
		kadınlar bir araya geldiklerinde birbirlerine içten içe eşleriyle hava atarlar.

		mutlu bir ilişkinin sırrı erkeğin eşini değerli görüp koruyup kollamasıyla, 
		merhametli bir kadının ise ona saygı duyup destek olmasıyla gerçekleşir. 
		kadın değerlidir, koruyup kollanmalıdır, erkekle güç yarışına girmemelidir. 
		erkek ise kadın tarafından desteklenmeli ve kral gibi davranılmalıdır. 
		ilişkinin iki taraf için de değerli olması
		senin yanında ben kendimi iyi hissediyorum, kendim gibi oluyorum demişti.
		sanırım ikili ilişkilerde olması gereken eşikte budur. 
		eğer kendin gibi olamıyor sürekli kendini kısıtlıyor 
		veya kısıtlanmış hissediyorsan o ilişki sana zamanla iyice zul gelmeye başlıyor.

		- Tolerance Need Awareness (Tolerans ihtiyacı farkındalığı)
		- Rahatsız eden bir şey varsa, geri çekilip zamanla kin güden bir hoşnutsuzluk beslemek yerine, hakkında konuşmak daha iyidir.
		- anlaşmazlıklar sağlıklı ilişkilerin doğal bir parçasıdır ancak bir konuda hemfikir değilseniz uzlaşmanın bir yolunu bulmak önemlidir. 
			çatışmaları adil ve rasyonel bir şekilde çözmeye çalışın.
		- partnerinizden kopuk hissediyorsanız veya günlük rutin ilişkiyi biraz sıkıcı hale getirdiyse, 
			desteğe ihtiyacınız olabilir. 
			öyleyse, paylaşacak yeni ve eğlenceli, hatta basit bir aktivite bulun. 
			önerilerde bulunun ve partnerinizin size yaptıklarına açık olun.

		yell at her!! - bağırmak
		İltifatlar: gerçek ve spesifik olmalı. genel bir iltifat yerine benzersiz özelliğine odaklan
		Mutual Interests: Ortak ilgi alanları
				aynı ortamdaki sosyal bir etkinlik.
		Gözlemsel Açı:
				Etrafında gelişen bir konu ya da insanlar hakkında yorum yapmak
		Karşılıklı bağlantılar yoluyla giriş
				Ortak tanıdıklarınız varsa, bu bağlamda bir bağlantı kurabilirsiniz.
				sanırım ikimizde biliyoruz. Onu nerden tanıyorsun
				
		Question words/Açık uçlu Sorular: evet hayırlı sorular kullanma 	* * * * *
			what kinds of activity you do in ur free time?
			bir ay/bir gün erkek olsan ne yapardın?
			tek bir güce sahip olsaydın, bu ne olurdu ve neden?
			insanlar zihnini okuyabilseydi genelde ne duyarlardı
			son zamanlarda gördüğün en garip rüya neydi?
			evlilik ve aile kurmak için sence ideal yaş ne?
			bir erkeğe sormaktan korktuğun ama gerçekten bilmek istediğin bbir şey nedir?
			burçlara ne kadar inanıyorsun?
			genç halinle konuşabilseydin, hangi tavsiyelri?
			ölmeden önce yapılacak ilk üç şey nedir?
			dünyanın sonu gelseydi bugün ne yapardın?
			dünyayı yönetebilseydin değiştireceğin ilk şey ne?
			tanıştığın en ilginç insan kim?
			plaj günü mü yoksa yıldızların altında olmak mı?
			kafanda en çok hangi şarkı sözü yankılanıyor? 
			sence gerçek aşk hayatta birkezden fazla olabilir mi?
			karmaya inansaydın eski hayatının nasıl olduğunu düşünürdün?
			çocuklarının sahip olmasını istediğin kişilik özellikleri neler?
			yaptığın en son macera dolu şey?
			başına gelen en komik şey
			çocukken hayalindeki iş
			vücudunun en çekici bulduğun bölümü hangisi
			senin hakkında kimsenin bilmediği bir şey var mı?
			genç halinle konuşabilsen hangi tavsiyeleri verirdin
			senin için aşkın tanımı
			baban nasıl biri..
			conservative # adventurous girl - free spirit - rahat kız

			seni ne değerli hissettirir
			en son birisini incittin mi ya da ağlattın mı
			hayatındaki en zor veda ne zaman oldu
			seni gülümseten basit birşey nedir
			gerçekten mutlu olmak için şu an neye ihtiyacın var
			sana söylenmiş en acı verici şey nedir
			kendini övmek zorunda kalsaydın, hangi övgüleri söylerdin
			eski kendin şu anda seni nasıl bulurdu


		# DEFUSE the BOMB
			the things to distract her - immediately switch the conversation
			- football team			- which team you support?
			- cleaning, makeup
			- surprise: which hand?
			- which animals you like?
				silly emperor penguins, 
				sloths, bunnies
				elephants
			- what kind of chocolate? 
				bueno
			- her dream job
				you gonna be happy if you achieve?
			- talks about christmas, easter among people

		# Golden Rule: Environmental Factor
			ilişki, eğer çok toysan iki kişilik görünebilir fakat piştiğinde olmadığını görürsün.
			ilerledikten sonra o ailenin size çok uymadığını görürseniz 
				yıpranma payınız hem çok artar hem de geri dönüş size zulüm gelebilir. 
			bu sıkışmışlığı yaşamamak adına gözlem en büyük kurtarıcınızdır.
			- staying far as close to family
			- couples' night - double dating / four wheel (can be worst/trip night ever)
				couple needs couple
			- Working hours and days at work
				how often are you at work a day?
			- Holidays: Dates

		# Top five things never to do around her
			dont play "Guess Who" game
			pop quiz - anlık sınav
			dragged blanket percentage %70 - cover hog - örtü oburu
			act like her - role play

		Soğuk Okuma (Kızın açılması için)
			18den büyükse: bahse girerim aileden uzaklaşman gerektiğini hissediyorsun, ama içinde henüz kendi başına olmaya tamamen hazır değilsin
			sessiz ve utangaç bir kişiliği varsa: çoğunlukla kendini saklıyorsun, ama gizlice daha fazla insanla tanışacağını bilmeyi diliyorsun
			üniversitede/işte: muhtemelen doğru/bölümü/işi tercih edip etmediğini merak ediyorsun
			herhangi biri ise: doşardan kendinden emin davranmaya çalışıyorsun, ama içinde çoğu zman açığa vurmadığın şüphelerin var
			Evasive answer - kaçamak bi cevap
			tax evation - vergi kaçırmak

		# You need a thing..
			prevent from being laid off - işten atılmayı engellemek için
			you need that thing that makes you a guy
			birşeyin adamı olman için böyle birşeye ihtiyacın var
				pure evil - paralegal - işini başkası yaptırabiliyor musun.

		# crack the code technique
			vulnerable, nostalgic, booze, insecure = get her drunk

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# LEVELS
	Level 1: kısa süreli heyecanlarda piç, yakışıklı, yeterli parası olan iş görür.
	Level 2: aşık olmaları için zeka ve karizma yeterli
	Level 3: evlenmek isteyecek kadar sahiplenmeleri için ise kariyer ve para çok önemli
		kadınlar, kendilerini güçsüz olana bir idol kalmak ister, 
		güçlü olana bir eşya gibi sunup hayatına devam eder.
		gelecek, her insan için şartlanma üzerine kurulu bir olgudur.

	Level 0: insanlar ayrılır/bir araya gelmez... 
		 no offense. kimseyi üzmeyecek bir yol bul her zaman.. yoksa resent - vengeance
					
	beyefendilik ve piçliğin dengeli harmanlanması:
	çok piç iticidir. çok özgüvenli adam güven vermez...
	çok saygılı adamlar sıkar. çok eğlenceli tipler friendzona düşer...					 
	hafif piç, özgüvenli ama saygılı ve eğlenceli dengesini ortama göre kalibre edeceksin.
	piçlikten bir tık az, efendilikten bir tık fazla ahlaki düzey,
					
	o an ki ruh halleri neyi istiyosa ona tav olabilirler... Slutty Pumpkin

	kadınlar kendinde ne yoksa karşılarındakinde erkekten onların olmasını isterler.
	karılar bunları ister ama dilleri bunları söylemez sadece sevgi ve ilgi derler, 
	oysa kendilerini seven ve ilgi gösteren kocalarını sevgilileri 5 kişiyle aldatırlar.

	Anlaşmaya gönlünüz varsa anlaşırsınız. 
	Anlaşmaya gönül olması da gerçekten özel hissettiğin biri varsa oluyor, 
	çağımızın sorunu zaten anlaşmaya gönlümüzün olmaması çünkü. piçlik, şımarıklık, hırçınlık, vermeden almak istemek...
	İlişkilerde kavga olur, mutlaka oluyor. 
	bu kavga esnasında kimin haklı kimin haksız olduğunun zerre önemi yok, 
	kimin duygusu kırılmışsa diğer taraf alttan alacak, gönlünü hoş edecek. 
	işler tatlıya bağlanınca haklıyı haksızı tartışırız, o kolay. 
	ama önce haksız da olsa kalbi kırık olanın morali düzeltilecek. anlaşmaya gönlü olmak tam da böyle bir şey.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Stages
	Stage I: ilk başta elektrik aldıkları zaman müthiş tolerans tanıyorlar.
			kafa yapısı eğer uyuşursa ilişki çok güzel bir yöne doğru evriliyor.
			Kadın duyarak erkek görerek yaşar aşkı.

	Stage II: fakat ilk başta etkilenmezler ise o iş çöp.
			anca çok uğraşır çabalarsınız. 
			bu seferde sizi değil, çabanızı ve ilginizi sever.
						
			erkek kadına tamamıyla mağlup ve oyuncak olursa 
			kadın için artık onun bir kıymeti ve meziyeti kalmaz.
			kendisinin emri altında kalan, 
			kendine miskince boyun eğen ve muhtaç olan erkeği sevebilecek kadın pek nadir.

	İyi bir gen seçme içgüdüsü
	Bu işin en doğru yolu:
		karşılıklı olarak ne istendiğinin ne beklendiğinin açık şekilde konuşulması,
		uyarsa bir ilişkiye başlanması ve uymaz ise yeni limanlara yelken açılması.

	Bir tanesi sizinle alakalı olan ve engelleyebileceğiniz şeyler.
	Diğeri ise sizinle hiçbir alakası olmayan, kontrol edemeyeceğiniz şeyler.
	Öncelikle kontrol edemeyeceğiniz şeylerden hemen bahsedelim. 
	Karşıdaki kadın belki de hiç bilmediğiniz bir hayat yaşıyor ve başına neler geldiğini bilemezsiniz. 
	Hayatını meşgul edecek herhangi bir sebepten dolayı, özellikle de daha hiç yüz yüze görüşmediyseniz sizi bir anda unutabilir.
	Sizinle alakalı olan durumlar ise yeterli çekimi ve bağı yakalayamamış olmak. 
	Hatta fazla beklenti içinde olmak yanlış yaptırtan en önemli etkenlerden biri. 
	Daha hiç yüz yüze görüşmeden beklenti içine girmek yapabileceğiniz en büyük hata.

	Kadınların feminen ileri sadece görebilenler için ortadadır.
	Femineni onda arzu uyandırabilenin yanında ortaya çıkar.
	Burada bahsettiğimiz şey kadınların radarına takılmak için önce o radarın neleri tespit ettiğini bilmek lazım.

	Çekimin tetiklendiği bir zaman aralığı vardır. O da her şey gibi yaşar ve ölür. 
	Bu aralıkta hamleyi yapmamız gerekir! 
	Beklemek veya zamana oynamak bunun ölmesine, dahası mevcut rekabette kaybetmemize neden olur.

	# Plate Spinning - Tabak Çevirmek
		Kadınlar yedekte tutmaya erkeklere göre çok daha yatkındır. 
		Özellikle de bir kadının ne kadar çok seçeneği varsa, o kadar seçici olacaktır. 
		Biz buna yörüngede tutmak veya arkadaş bölgesinde takılmak diyoruz. 
		Bir kadın belli belirsiz şekilde ilgi göstererek 
			hem umut kapısını aralık bırakıyor 
			hem de net hareketler yapmıyorsa, yedekte tutuluyorsun
		İlgisizliği fark ettiğinde ve reddedildiğinde dönüp gitmeyi bilmeyen erkekler, 
		hayatları boyunca bazı kadınların yedek destelerinde olmaya mahkumdurlar
		
		# Mesajlaşma
		Konuşmadaki mesajların boyutlarının %80'i sizde ise kadın yeterince ilgilenmiyor demektir.
		"hükümdar, yetenekli komutanına savaş alanında karışmamalıdır" 
		Konuşmalarınızdan bir detaya gönderme yap - ilgili dikkatli
		özgüveni kibirle karıştırma
		ilgisizlik sinyallerini doğru anlamak
		kısa ve öz mesaj at
		yakın mesafeyi koru

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Cultural Conformity (Kültürel Uyum)
	uyum - kibarlık, şefkat, şehvet
	kibarlık/samimiyet/doğallık/içtenlik/şefkat/görgü/vicdan
	merhamet barındıran kibarlık, alçakgönüllülük veya centilmenlik
	
	Kültürel birikim birleşmeli.
	ortak eğlence anlayışı - ortak zevkler paylaşma ihtiyacı
	konuşmasını bilmesi (doğru yerde doğru kelimeler kullanması beni benden alıyor)
	sözlü ve bedensel iletişiminizi güçlendirin. ezik oturmayın.
	ortamı domine etmeye çalışmak için çok konuşma gereksinimi duymayın.
	konuştuklarınızdan anlam ve karakter akmalı.
	bir ortamda kasıtlı olarak yaptığınız alfa tavırlarınız çok sahte duruyor.
	tecrübeli bir erkek sizi zaten xine takmıyor da seçkin kadınların da bu profili anında tanıdığını hissediyorum.
	
	aşk ister. aşık olan kadın karşı cinsin aksine bilincini kaybetmişçesine davranabilir.
	bu duyguyu yaşattığınız kadın sizi her halinizle kabul edebilir.
	bu kadınlar tutkulu aşk yaşamak, eğlenmek, hunharca sevişmek ve duygusal olarak da güvende hissetmek istiyor.

	Dozunda ilgi: kaliteli ama yine dozunda mizah, zevklerin uyması
	özveri - flört etmeyi bilen tutkulu erkek	
	ilgi, sevgi, kadir kıymet nedir bilecek ve gösterecek	
	destek olan ve yol arkadaşı olabilecek empati düşüncesi gelişmiş erkek
	özel alanına ve alanıma saygı göstermesi
	karşındaki kadından her konuda zevk al. tipinden, kültüründen, sohbetinden bunu kesinlikle belli et.
	senin için özel oldugunu bilsin. senin yanında değer göreceğini bilsin.
	özgüveni yerine gelsin. ama senin için, senin yanındayken bu özgüven yerine gelsin.
	sabırlı ve mücadeleci olmalı. sabrın sınırları değişebilir.
	ama çocuk gibi her elde etmek istediği olmayınca sinirlenen üzülen veya karamsarlığa kapılan biri olmamalı.
	çabuk pes edip karşı tarafında isini sömüren her türlü insana tahammül yok
	kendi mutluluğu üzerinden (daha çok apaçık zevk ve ihtiras) başkasını mutsuz kılmamalı.
	kimse kendi mutsuzluğu ile başkasını mutsuz etmemeli.

	tekdüze ve basmakalıp sözlerden uzak olun. 
	toplumsal normları kafanızdan silin.
	gerçek bir karakter kalbindekileri filtresiz bir biçimde ağzıyla dışarı atar.
	böyle olursanız kadınlar size güvenir. 
	yeni tanışmış olsanızda yanınızda rahatsızlık duymaz.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Career and Wealth (Kariyer/Varlık)
	keyifli ve seçkin olarak algılanan bir yaşam biçimi
		etkili yaşam biçimi - keyif vermeyi eğlenceyi bilmesi
		düzenli bir hayatı olması

	Seçilen uygun eş profili
    	Zeka ve çalışkanlık ile elde edilmiş bir kariyer ve saygınlık
		Adam sürekli bir işe sahip mi? ilişki içerisinde bir yaşama uygun mu

	Otonomi: kendi kendine yetebiliyor, özerklik
    		başka bir insanın yoldaşlığına muhtaç olmadan kendiyle vakit geçirebiliyor olması.
    		vay be dedirttiren bir durum çünkü çoğu zaman insanlar kendi başlarına kalmayı sevmiyor.
    		bu tek başına oyun oynamak ya da dizi izlemek değil, kendiyle baş başa kalma durumu

	# insiyatif alabilme becerisi - imkanlarınız
		sadece zenginlik veya para değil.
		- işinizden izin alıp şipşak tatil için plan yapabilmek
		- çevreniz geniştir ve zor bulunan ya da çözülmeyecek şeyleri birkaç aramayla hallediyorsunuzdur.
	    	- elinizden tamir işi geliyordur, evdeki ihtiyaçları hızlıca giderebiliyor

	Ekonomik Güç
		maddi güç ve kendini diğer dişilerin hayatıyla mukayese ettiğinde ileri götürecek makam.
		rahat yasamını sağlayacak ekonomik güç. zengin olmasa bile fakir de olmayacak kadar maddi durum
		ayaklarının üstünde duran güçlü bir yapı, yıkık olmayacak, ayakları yere sağlam basacak
    		erkeğin düzenli bir gelirinin olması / olacak olması
		meteliksiz bir adam değilsen para ilişki başında önemli değil, fakat ilişkiyi sürdürürken önemli.
		kendisinden daha fazla kazanan bir erkek olması şart. 
		(iki kez denendi ve eksilerin artıları götürdüğü gözlemlendi)
		bunu erkek de hissetmeyi sevmediğinden anlamsız bir gerginlik ve kıyas başlıyor
		ve bunu kompanse etmeye çalışmak aşırı yorucu.
		çok sevseniz de ite kaka ilerliyor, tıkanıyor fikrimce.

	Hayatın kaotikse ilişki yapma
		physical, mental, financial

	Sözünün eriysen insanlar seninle uğraşmayı iki kez düşünür
	Kimsenin seni hafife almasına izin verme
	Başkalarının söylediklerini önemsemeyi bırak
	Asla sana verilenden daha fazlasını verme... hatta daha azını ver.. 2/3 kuralı
	İste ama ihtiyaç duymadığını hissettir
	Hiç kimse birinin kendi hayatı için karar vermesini istemez.
		birinin hayatına çok fazla müdahale etmeyin ve karışmayın
	Gösterdiğin çaba, ilgiyi yansıtır. Çabalarsan ilgilendiğin anlamına gelir. İlişkide iyi bir durum
	Üzgün olmak doğru karar verdikten sonra sorun teşkil etmez.

	# Sosyal Çevre
		Kadının çevresi tarafından kabul edilecek sosyal bir konuma sahip mi
		Arkadaşlarına rezil etmeyecek fiziksel görünüm
		Arkadaşları tarafından kabul görecek kadar görgülü olması
		bunların çok abartılı olması gerekmez.

		"sayıca az olan inat ederse, sayıca fazla olana esir olur." Sun Tzu
		"esir alınan düşman askerine daima iyi bakılmalıdır"

		kadınlar kendinden daha akıllı birini genelde seçmek istemez
		kızımız üniversite mezunu, orta gelirli bir aile ise en azından üniversite mezunu olmalı
		kadın fakir bir çevreden geliyorsa adamın memur olması, ailesinin uyumlu olması yeterli
		
		iki kişinin arasında ki hesap kitap işleri çok saçma gelir bana.
    		bu tip amaçları olan kadınlar genelde erkeğin toplumsal kriterleri sağlamasını bekliyor. 

		Kızlar birbiriyle konuşur... 
		ama erkekler konuşmaz, rekabet eder. hedef için birlikte çaba göstermeliyiz...

		Dress Code
		Cardiyo yap
		Vücut yağını azalt
		Güneş Işığı
		No alcohol, No prn


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Preserve Masculinity
	Warning: Erkekler  ilişkiye çok sağlam bir masküleni ile başlayıp 
		sonrasında çok çabuk bir şekilde feminenleşebiliyorlar.
	Uzun vadeli kararlarda kadınlar erkeklere göre çok daha rasyonel davranırlar. 
	O yüzden terk edilen bir erkek için o ayrılma kararı asla anlık olarak alınmaz. 
	Kadınlar bunun belirtilerini çok daha önceden vermeye başlarlar. 
	Aslında bu bir erken uyarma mekanizmasıdır. Belirtiler kendini genelde ilgisizlik ve alışık olmadık davranışlar.  
	Kadınlar acıdıkları erkeklere karşı cinsel çekim hissetmezler. 
	Bir kadını kendinizden soğutmanın en hızlı yolu; zayıf, kendisine saygısı olmayan bir adam imajı çizmektir

	karşı tarafa 
	ben güçlüyüm, bana saldırıda bulunursan pişman ederim imajı verirsen huzur içinde yaşar gidersin. 
	zayıf imaj saldırganlık çeker/acırlar. güçlü imaj caydırır, ayağını denk aldırır muhattaba

	hakkında bir gizem yarat
	birşeyi çok istemek başarının düşmanıdır.

	eksiklerini söyle.. söylemezsen seni otorite olarak görmekten vazgeçer...
	tehlikeli derecede heyecan verici ol... tahmin edilemez ol
	başkalarını görüşlerine endişelenme
		
	kadınlar zaman zaman erkelerin yönetimini test eder.
	eğer bir erkek ilişkide yönetimini kaybederse, 
		kadın saygısını yitirir, ve çekiciliğini kaybeder.
	ayrılma gücünü elinde tut.
	korku saygıyı doğurur. saygı sevginin önkoşuludur.

	onun dünyasına girme, onu senin dünyana çek
	onun dünyası drama, kaos olabilir.
	onun içgüdüsel arzusu senin dünyana girmektir.

	be careful what you tolerate. you are teaching people how to treat you
			tahammül etmek, katlanmak, hazmetmek		davranmak, muamele etmek
			hoşgörmek, göz yummak, müsamaha etmek		tedavi etmek, işlemek
									ısmarlamak, ikram etmek

	ical Man: to utter five little "ill-advised" word that every man, at some point in his life eventually
		- we should buy a bar			no last call - servis kapanmayacak - son çağrı yok
		- i can jump that far
		- i'm gonna win her back
		- i can trust you guys
		- we should start a band



- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Connection Completion

	|-----------------------|------------------------------|
	friendly		innocent			daredevil
	talkative		no much talking			nuts
								drunk
	normal questions	funny questions			wrong questions (age)
				why did you choose here?
			      timing
	|-----------------------|-----------------------|
							not with family first
				smile, eye contact	açıkça meşgulse veya dikkati dağılmışsa ona yaklaşma. 
							yüzüne bakacak ve gülümseme
							başkasıyla etkileşim: kibar v nazik
							care: smell, mouth


# Eulogy
		badass
		maverick - başına buyruk
		wayward # coy
		smartass
		solid
		daring
		rebel
		witty		esprili, nükteli, hazırcevap
		reckless	pervasız, umursamaz, kayıtsız, düşüncesiz, atak, aldırışsız, atılgan, laubali, lakayt, çekinmesiz
		daredevil	cüretkar şeytan - conceal ulteria motive/intention/agenda, sneaky, self-serving
				gözüpek, delifişek, gözükara, atılgan, pervasız, fırlama, afacan, açıkgöz, korkusuz,
		bold		cesur, gözüpek, cüretli, küstah, atılgan, göze çarpan, arsız, cesaret isteyen, utanmaz
		stone-cold legend (emotionless)
		blatantly honest
		sly
		cunning

		he's the fastest man alive - yaşayan en hızlı insan
		they dont confront me - beni bozmaz
		pops - babalık
		your reputation precedes you - namın almış yürümüş
		every dog has its day - everyone will have good luck or success at some point in their lives		dog has a week of holiday

		cin gibi
			adam çarpmak, kurnaz
			örüntüleri keşfetmek
		profiteer


		ulterior - beyond, hidden
		interior - inside
		exterior - outside

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


	Mental Power
		the right person appears as someone who loves himself first.
			the right person will make her fall in love with herself too. 
		good men are hard to find
		"not perfect, but good at bringing dreams" Mr. Sandman
		courage: Anything that gives light must endure burning	
		virtue is bold, goodness never fearful - erdem cesurdur, iyilik asla korkmaz
		ignorance is no excuse - cehalet ve görmezlikten gelme bir bahane değildir
		sadakat sadece aldatmamak değildir. aynı zmanda destekleyici, arkasında durmak
		arzularını kontrol altında tut. bilhasa cinsellik ve yemekle alakalı olanları
		nerede aptal olacağını bilyorsan yeterince zekisin
		bazen ne istediğini bilmezsin ama neyi istemediğini bilirsin

		öfkelenmek enerji israfı
			dövüş ustası olanlar öfkelenmezler, 		öfkelenen biri - usta değil
			kazanma ustası olanlar korkmazlar, 		korkan biri - kaybetme ustası
			akıllılar dövüşmeden kazanır, 			kazanan biri - akıllı
			cahiller kazanmak için dövüşürler.		dövüşçü biri - cahil

		being badass - go ahead, make my day
		İyi bir eğitim, spor yapıyor olması, eğlenceli olması
		i will be over here just in case - her ihtimale karşı orada olacağım
		this could be the end of a beatiful friendship - bu güzel bir arkadaşlığın sonu olabilir))


	goodness/virtue					BALANCE						badness/sin
	------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
	Break Down (Wig Out)    		Hold/Endure/Survive				Break Up (No Wig)
	On-friendship				On-relation					Off-relation
	In time (Delay)  			On time						No time
	Fade Away				Alive						Sudden Death
	Keep and Seek				Just Keep					Lose and Seek
	No Care					Care						No Care / No Love
	Cold-Tempered				Cool-Tempered					Hot-Tempered
	Maturity				Mixed						Childish
	Rational				Mixed						Emotional / Irrational			"savaşta duygularını gizlersen başarılı olursun."
												emotional outburst - duygusal patlama	"harekete geçmeden önce iyice düşünün ve müzakere edin"
	face everything				safe						fear
						peace						anger/temper
						love						hurt
						joy						grief/sad
	------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
	Move on					High Move					Low Move
						expensive					cheap					dont cheapen this - bayalaştırma
	Running Man				Rise of Man					Fall of Man
	Respect					Grace						Disrespect
	Selfnessness / Respect / Modesty	Humility (Humbleness)				* Pride / Vainglory (Vanity)		pride comes before the fall, stay humble, pride comes with damnation
	Wholesomeness / Betterment		Chastity (Purity, Courage, Boldness)		Lust (Excessive Sexual Appetites)	insatiable need, beastiality
	Liberty / Generosity / Nobility 	Charity / Gratitude / Justice (Giving)		Greed / Avarice (Over-Possessive)	greed causes hoarding goods, theft, robbery by means of trickery, violence, deception, or manipulation
	Compassion / Friendship			Kindness / Love (Admiration)			Envy (Jealousy)				envy causes voyerism
	Abstinence / Self-control / Abstention	Temperance Prudence (Self-Restraint)		Gluttony (Over-Indulgence)		oburluk, aşırı düşkünlük, üzerine çok gitmek (because of sloth)
	Zealous / Careful Nature / Ethics	Diligence (Zeal / Integrity / Labor)		Sloth (Laziness / Idleness)		suffer from sadness, depression, or the inability to feel joy, suicide. Many times, Sloth can lead to Wrath
	Forbearance / Moderation		Patience / Forgiveness / Fortitude (Composure)	Wrath (Anger)				rage, hatred, need for vengance or revenge, spite
	------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
												meddlesome - işgüzar, her şeye burnunu sokan
	uncynical - alaycı olmayan								doozy -  sersem
	sincere											smeared - adını kirletmek.. lekelemek
						considerate, sweet - düşünceli, anlayışlı, sevimli
	uncanny					cool as a cucumber - serin kanlı
						top of the worlds - dünyanın zirvesi
	someone	I know				quite guy					chicken out				youre quite the guy - tam bi adamsın, sıkı adamsın
						plausible - olası, akla yakın, makul
	anytime					timing						ill-timed
	energy					energy / synergy
	self-construct				projectability					self-destruct button
	mcfly - daydreamer / dream taker	sandman	- dream bringer				freddy - dream destructor
						berserker - çılgına dönen vahşi savaşçı
						gallant / fighter / freaking crazy / wild	wuss - hanım evladı
												vicious - acımasız
	adventurous / king of adrenaline	passionate / initiative / daring / free		gutless weeny - yüreksiz ezik
						competitive / challenging			loser					rekabetçi olmaya istekli değilsen kaybeden olmaya mahkum olursun
						funny, smart / subtly - kurnazca
						report/import/export/support			deport					i'm about to be deported - sınırdışı edilmek üzereyim
						trustworthy - itimatlı				cheesy - tırt biri
						unbridled x - dizginlenemez, önüne geçilmez
	recall					* finding xy					forget
	* sympathy				empathy	/ telepathy				antipathy
						dedicated - adanmış / sensibility - duyarlılık 	insensitive
						neat - derli toplu				messy - dağınık, pis
	get off - inmek				get your back - arkanı kollamak			get back - geri çekilmek
	kissass - yalaka / kickass - canına oku	smartass/badass (scarface xy) - ukala/belalı	kickass / halfass / jackass - ahmak, budala	dumbass - mankafa, save ass - kıçını kurtarmak
	chimp					champ						chump
	consent part            		decent part					resent part
	consency/consentment			decency						resentment
	------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
	rıza (var/yok)				nazik                  				gücenme
	izin (var/yok)				terbiyeli              				alınma
	uzlaşma (flu)				saygın
						uygun
						yeterli
						adam gibi
						alçakgönüllü
						hoşgörülü
						iyi kalpli
						masculine - koruma içgüdüsü			inconsiderable - saygısız
	somewhere in				somewhere in					anywhere
	saint					aware of that					sinner
	-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
	reconnected				devoted / connected				unconnected
	-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
						sadık
						özverili
						bağlı
						fedakâr
						üzerine titreyen

	Questions:
		is it real? is it a game/test?
		is it a threat? is it a warning?
		you think fighting is xy?

	there are two kinds of guys
		the guys that you want to call you
		the guys that you dont want to call you, who always do

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Human behavior flows from three main sources:

					TIME
	--------------------------------------------------------------------------------------
	knowledge			emotion/feeling			desire
	+		-		+		-		+		-
	favor		against		good		bad		want		reject

	appearance
	communicativity			credibility			productivity
	suitability			projectability			desirability

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
	active					passive
	masculine				feminine
	strong					weak
	reacher					settler (natural) *
	conquer / defeat			be defeated
	---------				---------
	safe (protection)	---> <--	safe # fear / worry
	peace			---> <--	peace # anger
	love			---> <--	love # hurt
	joy / happiness		---> <--	joy # sadness / worry
	surprise		---> <--	wonder
	nonsense		---> <--	surprise # shame / disgust
	

	if something feels wrong, there is a problem on that side.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# 7 Essential Feelings
	fear	horror	phobia	trepidation	apprehension
		awe	alarm	scare	affright	fright
		dread	dismay	funk	misgiving
	sadness	sorrow	grief	hurt	unhappiness	desolation	woe	chagrin	disturbance	distress	
		worry	care	regret	affliction	trouble		damp	fret	mopes	slough	strait	dejection
	anger	rage	fury	temper	indignation	wrath		fume	steam	heat	huffiness
		frenzy	spunk	wax	irritation	displeasure	ire	flare	bate	berserker
		pash	paddy	choler	passion		flare-up	pash	dudgeon	exasperation
	shame	disgrace	opprobrium	shock	deception
	ecstasy	enthusiasm	excitement	exuberance
		effervescence	temperament	elation		glow		gush		rhapsody	furore
		rave		ebullition	abandon		furor		exuberancy	springtide	yeast
	wonder	surprise	astonishment	confusion	amazement	bewilderment	daze		wonderment
		perplexity	consternation	puzzlement	embarrassment	gape		muddle		maze
		puzzle		blankness	discomfiture	fuddle
	disgust
	happiness	blissfulness	heaven		elation		nirvana		smiles
			felicity	glory		weal / welfare / sense of well-being

# 27 Feelings
	sympathy			sempati			#	empathic pain	empatik acı
	interest			ilgi			#	longing		özlem
	calmness			sakinlik		#	awkwardness	beceriksizlik
	admiration			hayranlık		#	jealousy	kıskançlık
	worship				tapınma			#	fear		korku
	aesthetic appreciation		estetik beğeni		#	confusion	karışıklık
	joy				neşe			#
	amusement	 		eğlenme			#
	excitement			heyecan			#
	romance				romantizm		#	sadness		hüzün
	fascination			büyülenme		#	anxiety		kaygı
	sexual desire			cinsel istek		#	disgust		iğrenme
	satisfaction			doyum			#	boredom		can sıkıntısı
	triumph				zafer			#	terror		dehşet

	https://s3-us-west-1.amazonaws.com/emogifs/map.html#


# Feeling Maps: the more you feel your feelings, the easier it gets to understand them
	safe						fear		anxious = mediate		stressed = go for a walk
	peace						anger / temper	angry = listen to music		lazy = reduce screen
	love						hurt		tired = nap	burnt out = read (tükenmişilik)
	joy						grief/sad	sad = exercise	overthinking = write

	JOY						FEAR
	gladness not based on circumstance.		forget everything and run	--> destructive		beklemeden yıkma
							face everything and rise	--> constructive	beklemek olmazsa yıkmak
							her geri çekilme bir korku işaretidir

							ANGER
							by getting angry you show you are wrong
							anyone who can make you angry, becomes your master

	To find safety/peace/love/joy within yourself/with your partner, someone will get scared/angry/hurt/sad.


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Chivalric Code: piety, honor, valor/gallantry/bravery, courtesy, chastity, loyalty
	Humility	Never announce that you are a knight, simply behave as one. 
			You are better than no one, and no one is better than you.
	Gratitude	The only intelligent response to the ongoing gift of life is gratitude. 
	Courage		Anything that gives light must endure burning.
	Justice		There is only one thing for which a knight has no patience: injustice. 
			Every true knight fights for human dignity at all times.
	Generosity	You were born owning nothing and with nothing you will pass out of this life. 
			Be frugal and you can be generous.
	Discipline	In the field of battle, as in all things, you will perform as you practice. 
			With practice, you build the road to accomplish your goals. 
			Excellence lives in attention to detail. Give your all, all the time. 
			The better a knight prepares, the less willing he will be to surrender.
	Faith		Sometimes to understand more, you need to know less.
	Equality	Every knight holds human equality as an unwavering truth. 
			A knight is never present when men or women are being degraded or compromised in any way, 
			because if a knight were present, those committing the hurtful acts or words would be made to stop.
	Love		Love is the end goal. It is the music of our lives. There is no obstacle that enough love cannot move.
	Death		Life is a long series of farewells; only the circumstances should surprise us. 
			A knight concerns himself with gratitude for the life he has been given. 
			He does not fear death, for the work one knight begins, others may finish

# İhtiras - aşırı güçlü istek, arzu, şehvet
	tutkudan sonra başlar ve sevginin bir sonraki asamasi
	doymazlık, aşırı istek.
	"ne kadar zengin olursan ol, ancak yiyebileceğin kadar yersin. 
		denize testiyi daldırsan, alabileceği kadar su alır, gerisi kalır... 
		bazen okyanus olup, kalbimizin bizi nasıl aştığını görmemiz gerekir."

	imkansızı istemek ve ona deli gibi bağlanmaktır. elde edene kadar istemek, istemek
	"geminin yelkenlerini kabartan ruzgar... bazen gemiyi batirdigi olur ama onsuz gemi yurumez."
	bir şeyi kuvvetle istemek ve yapmak demektir. 
		ruhun olgunluğu ihtirastadır. büyük şeyler isteyen fakat yapmasını bilmeyen acizdir.
	umudun tükendiği yerde başlar ve yorar.
	guvenli ko$ullarda geli$meyen, kaybetme tehlikesi belirdigi zaman azginla$an kelepce kirici. 
		dudaklarini isir, solugunu tut, gozlerin ya$arana kadar ikin! o merdivenleri cikmaya devam eder.
	tutku kişinin kendi ateşiyle ilgilidir, ihtiras ise başkasının ateşine olan ilgisinden gelir. 
		obsesyon da tutkudansa ihtirasa yakın mesela. 
	tehlikelidir çünkü içinde vicdan barındırmaz.

	"bir adam açlıktan ölmüş. 
		cennette o kadar mükemmel yemekler yemiş ve o kadar güzel şaraplar içmiş ki hazımsızlık geçirip yine ölmüş. 
		ihtiras tuhaf bir şey..."

	tutkusu olmayan bir erkek, güzelliği olmayan bir kadın gibidir.
	büyük ihtiraslar büyük ruhlar içindir.

	"serçenin ölmesinde bile bir bildiği vardır kaderin.
		şimdi olacaksa bir şey yarına kalmaz, yarına kalacaksa bugün olmaz.
		bütün mesele hazır olmakta.
		madem hiçbir insan bırakıp gideceği şeyin gerçekten sahibi olmamış, erken bırakmış ne çıkar, ne olacaksa olsun."
	yaşanması gereken elbet yaşanır.
	o kadar hazırım ki aslında her şeye, herkese fakat vücudumun bir yerlerinde törpüleyemediğim bir istek var bir şeye karşı. 
	bilemiyorum tam da orada duruyor aslında. 
	sadece hakeden ulaşabiliyor biraz biraz ve yaşamak hissedilmiş oluyor o zaman biraz.

	bir insanda yaptığı tahribatı, o insana en büyük düşmanı yapmaz.

	asla ihtirasla hareket etmeyin.
	eğer böyle yaparsanız her şeyi kaybedersiniz. eğer kendiniz değilseniz kendiniz gibi davranamazsınız. 
	çünkü ihtiras her zaman mantığı devreden çıkarır. bu gibi durumlarda ihtiraslara uymayıp sakin kalabilmek önemlidir. 
	bu yüzdendir ki, seyirciler sakinliklerini koruyabildikleri için olayların çoğunu izleyebilirler. 
	kontrolünüzü kaybetmeye başladığınızı anladığınız anda, geri çekilmeye başlayın.
	çünkü kan hızla akmaya başladı mı, dökülmesi an meselesi olur....
	pişmanlık ve başkalarının yakınmalarıyla geçirilen günlerdense, birkaç saniyemizi kaybetmeyi tercih etmeliyiz.

# Tutku - aşkın karanlık yüzü, dürtü..
	tu, deorum hominumque tyranne, amor!
	
	”bir tutkunun sürdürülebilir olması için, o tutkunun tatmin edilmemiş olması gerekir”
	ilişkinin benzini: hoyrat yangınlara benzinle saldırmak, ateşi kundaklar.
	tutku, bir tebessüm şeklidir gülmesini bilene...
	we are undercover passion on the run

	passion		ambition	desire		penchant
	crush		addiction	bug		rage
	indulgence	cult		dotage		fervency	pash

	sizi bir alanda en yüksek seviyelere getirebilecek belki de tek araç. 
		ve zirveyi yükseltmek için ise kesinlikle tek araç.

	bir şeye değil yeni şeyler denemeye tutkuyla bağlı olmak. bu da güzel, tavsiye edilir
	esiri olmak, akışa kendini bırakmak demektir. plansız hareket edersiniz, ama binlerce kez prova yapmış gibi uyumlusunuzdur birbirinize.

	Tutku - korkuyu kovabilen tek güç. mantığın en büyük korkusu, ateşin kor ayarlayıcısıdir.
	"insan tutkularından değer inşa edemez, bu sadece zihinsel bir illüzyon. 
		inancın yerini doldurmak için düşülen bir tuzak."

	içimizde bir yerlerde pıt pıt atan sakıncalı damar. 
	onun yüzünden iyi-kötü, yarar-zarar ayırt etmeden, işin sonu nereye varır diye 
	hiç düşünmeden, "ne olacaksa olsun! " düsturu ile körü körüne çıkılan yolların çoğu çıkmaz sokaklara varabiliyor.
	bireyin "ben bunu yapmaktan müthiş haz alıyorum" tekrarı ile kendini telkin ederek, 
	günden güne daha da bağlanıp merkeze aldığı her neyse, yaşamın olağan akışında ait olduğu yeri de tayin eden malesef o oluyor.
	lafın özü: hayat insanları tutkuları doğrultusunda konumlandırıyor.
	öyle ki tutku ömrün mevsimini sabitliyor. 
	dikkat edin bazıları için zaman hep yaz, bazıları ise kıştan çıkamıyor. 
	arafta kalanlar ise yer yer ilk, yer yer son geçişleri ile baharı yaşıyorlar.
	taşıdığı, sahip olduğu tutku ile ya yüceliyor, ya da dibi sertçe öpüyor insanoğlu. 
	demem o ki hayatınızda herhangi bir şeye karşı "aşırı düşkünlük" varsa 
	zirve kadar düşüşü de hesaba katmak gerekir..

	"tutku, kendini tutmaktır. 
	 mesela sevgilini öldürmen gerekirken onu öldürmemektir. 
	 çünkü bunu yaparsan her şeyin biteceğini bilirsin 
	 ve tutkulu insanlar hiçbir şeyin bitmesini istemezler. 
	 her şeyi son noktasına kadar yani tanrı'ya kadar götürmek isterler..."

	ölçüyü aşan, güçlü eğilim ve coşku

	tutkunun güzel tarafı, engelleri aşabilme dirayetidir. çoğu insanın mümkün görmediği şeylerde sınırları aşabilmektir. sınırları aşınca ama tehlikeler de boy gösterir.
	tutkunun tadına bakarlar artık acı vermeye başladığında işler raydan çıkmaya başladığında biter.
	
	tutku = niyet + iradeye denir. istekten farkı budur.
	"tutkularımız gerçek ankalardır. eskisi yanarken yenisi hemen küllerinden doğar" johann wolfgang von goethe

	pathos ===> passion ====> tutku === pain ====> acı.
	acı ile zevkin birbirine karıştığı bir nokta var derler, çoğumuz buralara çıkacak kadar taşşaklı değiliz.

	"tutku, manevi bir enerji değil, ruh ile dış dünya arasında bir sürtüşme, anlaşmazlıktır."
	passion and desire; bir kaşif güdüsüdür..herkeste olmaz..
	tutku garip bişey ve çok vahşi, ve çok hırslıydım zaten ben de... bu yüzden de yağmaladım seni...
	bir başka yürekte ağa düşmektir. bitmeyen çırpınışlar içinde kan revan içinde kalmaktır.
	tadında bırakılması gerekli bir geçici körlük halidir.
	tutmak kökünden gelir. ondandır ki aşktan uzaktır. aşk bırakmayı gerektirir.
	özgürlüğü içindeki zindanda saklayan.

	müptelanın ılımlısıdır. terbiye edilmiş takıntı.
	“tutku, insanın kendine güvenmesinden doğar.” –george sand
	istenç ve yargıları aşan güçlü bir coşku.
	“tutku, insanın yoksunluklarından yarattığı en yapıcı, en yıkıcı yaşama arzusudur, tek yaşama nişanıdır. 
		yazmaktan aşka, bir tutkumuz yoksa ne yaşamak sevinç verir bize ne ölüm acı verir.
		şarkımız olmaz. sokağımız olmaz. yıldızımız olmaz. mutsuzluğumuz olmaz. yalnızlığımız bile olmaz.”

	sevmek ve aşık olmanın ötesinde ancak zamanla oluşan 
		ve mantığın nerdeyse devre dışı kaldığı yoğun bi ilüzyon (çoğu zaman gözle görülen gerçek dünyanın ötesinde ve kafanın içinde büyüyen ölümcül bi duygu) halidir.

	Tutku insana ne yapar?
		bazen kişi bile birine olan tutkusunun farkında değildir. 
		hatta dışardan onu sevmiyor, kötü davranıyor ve sadece kendisini düşünüyor gibi görünebilir 
		ama aslında uzakta da olsa tutku, her nefeste hissedilen çok güçlü bi şeydir. 
		ilişki devam ederken tutku, sürekli o kişiyle olmak ister, 
		onu hayatının merkezine koymuştur 
		ve ondan gelen olumlu sinyaller tutkuyu daha da körüklerken, 
				olumsuz sinyaller çok kısa sürede kişide mutsuzluk, endişe ve bazen öfkeye bile sebep olur. 
		ilişki bittiğinde, tutku yok olmaz, aksine daha da rahatsızlık verecek şekilde sahibinde kalır 
		ve tutkuyu dizginlemek veya yok etmek mümkün değildir. 
		en iyi ihtimalle doğru şekilde paketlenirse geçmişin güzel anıları şeklinde hatırlanabilir.

		peki tutkuyu bi kere yaşadın bitti, ya sonra?
		kişi çok şanslı bile olsa çok küçük ihtimal, gene uygun bi eş bulup benzer seviyede tutkuyu yakalayabilir 
		(burda nasıl ve ne yaparak olduğundan çok, seviye veya doz önemlidir) 
		veya kişi, daha klasik sevgi bazlı ilişkilere yönelir ve yalnız kalmamayı tercih eder. 
		ya da ancak çok cesurlar pes etmez ve tutkuyu karşısındaki kadın ya da erkekten bağımsız 
		ve tekrar tekrar uygulanabilen bi model gibi yaşamayı seçer.
		aşkın gözü kördür, tutkunun gözleri bile yoktur.

	insanın kendi yaşamında kontrolü kaybettiğini hissettiği durumlardan biri; 
		bir duygu, bir arzu, bir güdü tarafından zorlanılmaktır. tutku da bu durumu yaşatan çok güçlü bir duygu. 
		tutkuyu hastalıklı bir bir durum olmaktan çıkarıp, dürtülerin peşinde savrulmamak için (bkz: id) ve (bkz: süperego) arasında sarsılmaz bir denge kurmak gerekir. 
		azıcık tutku ve kontrolsüzlük hayatta kalabilmek için elzemdir.
	tutku; bilincin eğilim gösterdiği şeye yürümesi değil, kendini onun kollarına bırakmasıdır. 
	yapmaktan keyif aldığı eylemle önce kısa süreliğine göz göze gelmesi, ardından tükenene değin onun peşinden 'sürüklenmesi'dir. 
	tutku bir etkilenme değil, bir çarpılmadır; bir uyuşukluk değil, bir sarsılmadır; bir ulaşma değil, bir yolculuktur
	insanın değeri tutkularından büyük değildir.
	bir kalp taşıdığımın farkına vardıran tek his.

	tutkularımız ne kadar ulaşılmaz olursa o kadar büyür, 
	belki de o tutkuları ateşleyen asıl fitil de zaten budur. 
	tutku, seni eriteceğini bile bile güneşe doğru uçmak gibidir, 
		çünkü asıl tutku böyle bir şeydir; 
		kendinle savaşmak değil, kendine karşı, kendine rağmen yenilmektir. 
	içteki arzuya boyun eğmek ve kendini bütün benliğinle istenilene bırakmaktır. 
	işte bu sonsuz ve sınırsız verişin adı tutkudur, sizin her bir zerreniz artık ondan ibarettir.

	"üç tutku yönlendirdi hayatımı: sevgi açlığı, bilgi arayışı ve başkalarının acılarına yönelik dayanılmaz bir merhamet. 
	 aşk ve bilgi göklere yükseltti ama merhamet her seferinde çekip yere indirdi beni."

	ingilizcedeki karşılığı olan passion kelimesinin eylemsizlik halini anlatan passive kelimesinden geldiğini düşünürsek; 
	türkçedeki tutuk olma halinin, akisyona geçememe durumunun da benzer etimolojik kökenden geldiğini varsayabiliriz.
		erkeğin feminenleşmesi sonucu tutkuyu gerçek hayata aktaramaz bu yüzden tutkuyu iyi analiz et ilişkide

	hayatın içinde var olmayı sağlayan, gözünü budaktan sakınmayan hale getiren, başarmanın anahtarı, kaliteli bir insan olabilmenin kriteri ve boşa geçmeyen bir ömrün olmasının sebebi olan özellik.

	“death is inevitable. our fear of it makes us play safe, blocks out emotion. it's a losing game. without passion you are already dead.”
		ölüm kaçınılmazdır. ölüm korkumuz bizi garantici olmaya, duygularımızı bastırmaya iter. bunu yapan zaten kaybetmiş demektir. çünkü tutkulu olmayan zaten ölüdür.

	çoğumuzda pek az tutku var. 
	şehvetli olabiliriz, bir şeyin özlemi içinde olabiliriz, bir şeyden kaçmak istiyor olabiliriz, tüm bunlar kişiye bir miktar yoğunluk verebilir. 
	ama uyanıp da bu amacı olmayan tutku alevine kendimizi bırakmadığımız sürece hüzün denilen şeyi anlayamayacağız.
	bir şeyi anlamak için tutkunuz, tam dikkat yoğunluğun olması gerekir. 
		aykırılık, çatışma yaratan tutkunun ise saf alevi olamaz; 
		üzüntüyü sona erdirmek, onu dağıtmak için bu saf tutku alevinin var olması gerekiyor..
			yeri, zamani, dogrusu, yanlisi yoktur. yakar ve insani kullerinden dogurur.
	yeterince şiddetliyse bir harabeyi yıkıp yerle bir edip ondan göğe uzanan bir bina inşa edebilir.

	korkakların hak edemeyecekleri, ne olduğunu bilmeden bir kere tattıktan sonra da ömür boyu etraflarında arayacakları ama sadece uzaktan izleyebilecekleri duygu.

	tutkunun bir ilişkiyi çok yorduğunu, insanı yıprattığını ve insana istemediği şeyler yaptırdığını düşünmeye başlamıştım. 
	kontrol edemediğin veya kontrol etmekte zorlandığın bir çekim var ortada ve paldır küldür sürükleniyorsun. 
	tosluyorsun, düşüyorsun ve hiçbir şey olmamış gibi tekrar yükseliyorsun. 
	kontrol edemediğim şeylerden uzak durmayı yeğlerim ben. kontrol edebildiğim şeylerden de uzak dururum ama o şimdi ayrı bir mesele. 
	tutkuyu hissettiğimde de kaçmak istiyorum. belki bu fazlaca bencillik ve haksızlık ama önemli olan benim bence. 
	tutku bencil. tutku sadece kendi istediği olsun istiyor. tutku beni ele geçirmeye çalışıyor. düşünme sistemimi değiştiriyor. 
	ben istemiyorum ki düşünme sistemim değişsin. ben, ayaklarım yere bassın istiyorum. ayaklarım yere bas. 
	sen buradasın. başka hiç kimse burada değil. ayakaların yere bastığı sürece sen buradasın. ayaklarım yere basıyor o halde buradayım.

	doğuştan değil, sonradan açığa çıkan ve durdurulması güç haz.

	"bir erkek her şeyini değiştirebilir. yüzünü, evini, ailesini, kız arkadaşını, dinini, tanrısını... yine de değiştiremeyeceği bir şey var benjamin, tutkularını değiştiremez!"
	kaybettiginde yuruyen cenazeye dondugun his.
	iliskiyi yuruten, devamliligini saglayan enerji kaynagi. eger partnerinize karsi tutku, ihtiras hissetmiyorsaniz iliskinizi bir sorgulayin. 
		ozellikle evlenme ihtimali olan ciftlerin bu soruyu kendilerine sormalari, kendilerine verdikleri cevaba gore davranmalari, yasayacaklari bir, uc, bes her ne kadar yili nasil gecireceklerini etkileyecektir.
	tutkusuz ne iş, ne eş seçilir. tutkusuz olan her şey bir hiçtir gözümde.

	tutku; hem düşünce, hem de duygu bakımından derinleştirdi hislerimi. 
		hatta derdi olan insanları daha iyi anlamamı sağladı. sevgimi hep taze tuttu. 
		gönülden konuşmama vesile oldu. acılardan zevk almayı öğretti. 
		ağlattı ama üzmedi, sevdikçe sevdirdi... sonra ne oldu? 
		tutkularımdan vazgeçtim. şimdi tatsız, tuzsuz yaşıyorum. paslanmış bir sevgi mekanizmam var. 
		ne yaparsam yapayım tutkuya dönüşmüyor hiçbir şey. 
		aslında böyleyken zihnim daha berrak, doğruyu yanlışı daha net görüyorum ama zevk kalmadı ki. 
		elimi uzattığım dal kuruyor. bu nedenle tutkunun varlığı da dert yokluğu da.

	bir arkadaşım bana, senin asla tutkulu bir ilişkin olmaz, sen bir tartışma anında karşındaki küfretse geçip karşısına sigara yakacak sakinliktesin, demişti. 
	tutku kavramını kavga dövüş, şiddet, kan, ihtiras ve gözyaşı, karşılıklı biblo fırlatmak gibi kontrol kaybettirecek bir şey olarak yorumluyoruz, ilginç. bence hepimiz manyağız.

	tüm duyguları tek ana sığdırabilmek aslında. her şeyi tüketmek ve anlık hissedebilmek. 
	bu yüzden tutku yanında huzur barındırmaz. huzur uzundur, hissetmezsin. yıllar geçtikçe anlarsın. kaybettiğinde anlarsın.

	bir daha hiç yasamayacakmis gibi yaşamaktır tutkuyla yaşamak.
	"tutkudan doğan açgözlülük ve öfke. bütün kötülüklerin anası, ruhun düşmanı, yıkıma götüren şey budur."
	onu ne olursa olsun yinede sevmektir vazgecmemektir.
	bazen affetmek,bazen sırf o yaptı diye en kötü şeyi bile sabırla karşılamaktır.

	tüm kuralları, kanunları, yasakları, iradeyi ortadan kaldıran; insanın içine bir kez işledi mi mevcut durumların müsaitliğine pek de aldırış etmeyen aşırı düşkünlük hali.
	kimi zaman başarıya giden yolun anahtarı. ama çoğunlukla felakete sürükleyici, bir yuvayı, bir imparatorluğu yıkacak kudret. 
	az'ı olmayan az şeylerden birisi. "az tutkulu" tabiri en fazla bir oksimorona örnek teşkil edebilir. zira tutku, bütünüyle çokluğu, coşkuyu ifade eder.
	sende iş tutkusu vardır, onda hız tutkusu vardır, öbüründe spor tutkusu vardır, bir diğerinin sevdiği adama bitmez bir tutkusu vardır. ayarsızdır, dengesi yoktur, ucu bucağı yoktur.

	anlamsız ve mantıksızca bir şeyin, birinin peşinde sürüklenmektir. 
	varınızı yoğunuzu ortaya koyup, hesap kitap yapmadan hareket ettirecek kadar da kuvvetlidir. 
	bedeli ne olursa olsun, ödemeyi hiç düşünmeden kabul etmek, getirecekleri, götüreceklerinin 1/100000000000000'i kadar dahi olsa umrunuzda olmaması durumudur. 
	iyi bir yanı da vardır ki; o da, bir şeyi bu kadar şiddetli istemenin size neler yaptırabileceğini, gücünüzün sınırlarını net olarak görmenizi sağlamasıdır


	What's passion or desire to you?

	bulut yutmaktır. yeri gelir, uğruna tüm tabular yıkılır.
	konuşsaydı sadece 'istiyorum' gibi tek kelimelik bir dili olacak duygu.
	tutkularımızı özgür bıraktığımız an, süperegonun pes ettiği andır. 
	ehillestiremedigin tutkudan kaçacaksin.
	tutku her boku yedirir insana, yedirdigi yetmezmis gibi bir de marifetmis gibi hissettirir.
	siz olupta karşı tarafta olmayınca işkencelerin en büyüğü, ilişkilerin durma, sonlanma sebebi.

	"fanteziler gerçek dışı olmak zorundadır. çünkü istediğiniz şeyi elde ettiğiniz anda, artık onu istememeye başlarsınız. 
		isteğin devam edebilmesi için, objesinin sürekli olarak eksik olması gerekir. 
		istediğiniz o şey değil; onun fantezisidir. istek, çılgınca fantezileri destekler..." 

	elde edilemeyenler uğruna hissedilen, elde edildiğinde balon gibi sönen heyecan.
	tutkularımız çığlık çığlığa bağırırken, aklımız kimse duymasın diye kapıyı kapatmaya çalışır.

	tutku bir otoerotizmle tekrar insanı kendine döndürmek için çabalar
	cok sık saplanti veya herhangi birseye kitlenmek ile karistirilsa da; 
		dogru hiz ve yogunlukta odaklanmis sevgidir... gözlerin parlar...

	ayrintilari bilinmeyen bir genel amaca yonelik, 
		durmaksizin, zaman, mekan, aclik, susuzluk, yorgunluk gibi engellere duyarsizlasarak 
		calisabilmeyi saglayan itici guc.

	özveri - flört etmeyi bilen tutkulu erkek
	saplantının ön sevişme süreci. saplantı derecesinde vazgeçilemezlik.
	aşkın ayak izlerini izleyen bir kaşifin kıtaya ilk ayak bastığında karşılaştığı duygunun adıdır,
	tutku bir fırtınadır, kalbin ortasında başlayan ve giderek tüm bedene yayılan .
	tutku anlıktır. bu değişmez. 
		anlık derken zamanla bir alakası yok. 
		10 yıllık bir tutkunda olabilir. ama elde ettiğin an o tutku bağlılığa döner.

	huzura öfkeli, dinginliğe kızgındır. yarı deli duygular bütünüdür. diken üstündedir hep, rahata gelemez pek.

	insanda yapısal olarak bir tutunma isteği her zaman vardır. 
		hedef belirlemek o tutkuyu oluşturur ve hedefe ulaşınca tutku tutunmaya döner. 
		artık tutunmuşsundur. tutkularınla başbaşa yaşamak seni rahatlatır ve yeni bir tutkuya doğru yol alırsın.

	insan tutkularıyla yaşar ama mutlu olur demiyorum. 
		tutkuların peşinde koşmak insanı hayata bağlar. 
		gerektiğinde üzer, gerektiğinde sevindirir.
		insanlıktan uzaklaştıran kavram; tanrıya da yaklaştırır, hayvana da.

	hayatın asıl değeri. ne kadar tutku duyuyorsan, o kadar yaşıyorsun.
	aklın tutarsızlığının sebebidir. bu yüzden en insani duygudur belki de.
	yapmamak gerektiğini bile bile yapmaktır. 
	dünyayı tutarlılığın sıkıcılığından kurtaran, insanı farklı kılan, yaşamı o kendine has karmaşa ve anlaşılmazlığa sokandır. 
	düşünüp taşınıp bir doğruya tutunduktan sonra 'sikerim' deyip yaşamaya bakmaktır, gamsızlıktır.

"bazen başedebileceğimizden çok acır. eğer tutkusuz yaşayabilseydik, belki bir çeşit huzuru bilirdik. ama içimiz boş olurdu. boş bir oda gibi, kepenkleri indirilmiş, nemli ve soğuk. tutkusuz, gerçekten ölü olurduk."
("it hurts sometimes more than we can bear. if we can live without passion, maybe we'd know some kind of peace. but we would be hollow. empty rooms, shuttered and dank. without passion, we'd be truly dead.")

birini çok mu istiyorsunuz?... onun ne istediğinin bi önemi yoktur. canının ne kadar acıyacağının bi önemi yoktur. tırnaklarınızı geçirip kanının akışını izleyebilirsiniz.


	Herşeye rağmen sevgini göstermen tutkuyu canlı tutar
	seni seveni zehir olsa yut, seni sevmeyeni bal olsa da unut
	kendine özgüveni olan adam, büyük adımlar atmaktan kaçınmaz...
	kimi insanların nüvesidir. 
		hayatları boyu en çok arzuladıkları şey huzurdur bu yüzden. 
		tutku huzuru kovar çünkü...


	büyük tutkular da zaten kuralda ilk bakışta doğarlar:
		ilk bakışta sevmeden kim âşık olmuştur ki?
		iki insanın ayrılmasını veya boşanması engelleyecek yegane güç.

	onun üzüldüğü, kırıldığı şeyleri bileceksin, 
	hoşlanmadığı şeyleri yapmayacaksın, 
	gerektiği yerde fedakarlıktan ve tavizden asla kaçınmayacaksın. 
	bunlar tabii karşılıklı olacak mutlaka gövdende yangınlar çıkarcasına bir tutku yoksa içinde, 
		o ilişki eksiktir, vasattır, sıradandır. 
	gerçek anlamda bir ilişkinin en olmazsa olmazı, ona karşı hissettiğin tutkudur.
	hesapsız, kitapsız, saf bir sevgi besleyeceksin o kişiye.

	aşkın gizli hançerinin parıldamaya başlamasıdır.
	genelde o hançer kendi vücudumuza saplanır kalır, bazen geriye dönebilmek için neler neler vermeyi göze alırsınız ama bazen de bundan kurtulmamak için çabalarsınız sanki. 
	gerçekten zamana ihtiyaç olsa da size zaman her şeyin ilacıdır diyen kişileri düşmanınız gibi görürsünüz.
	öyle bir saplantıdır,gerçeklerden kaçar insan.bir girdaptan kurtulamama gibi, acı verici...

	hırs,huzursuzluk, sahiplenme,ego, ten, koku, şehvet, zaaf, bağımlılık, öfke,heyecan, mantıksızlık, şiddet...ve kısırdöngü.

	aşk, kin ve cimrilik tum enerjimizi harekete gecirecek ve davranislarimizi belirleyecek tutkulardir . bunlar cogu kez insani sucluluk hissine itecek bir guce sahiptir.
	aşkta bağımlılıktır.tek bir kişiye deli gibi bağlı olmaktır.aynı zamanda olmzasa olmazdır.yokluğu ilişkiyi bitirir.
	birbirine karşılıklı ve sırayla zarar verme, can acıtma dürtüsüdür. kendini bu döngüden ilk kurtaran mutlu diğeri aşık olur.
	tutku biterse: muhabbetler uzuun sessizliklerle nefes alıyor, öpüşürken başka şeyler düşünüyor, sevişirken otomatiğe bağlanmış gibi davranıyor-

	insana yapmayacağı şeyler yaptırır,farkında olmadan değişirsiniz.gözlerden anlaşılır.tutkuyla bakan bir sevgiliden güzeli yoktur aslında ama hafiften de korku verir.

	açken aç, yorgunken yorgun hissettirmeyen... her şeye cesaret ettirebilen esaret. coşku veremiyorsa olamayan.

	 tutku, ilginin türevidir. bir ilişkide ilgiyi sabit tutarsanız tutku sıfır olur....
	ruhun diğer bir ruhla bütünleşmesi durumudur. bağlanmak unsurunu doğuran fenomen.


	seni ulaşılmaz kılıp kendime acıyı hissettirip daha güçlü olmam için yaptım. tutkularımı açığa çıkarıp duygularımı hissetmek içindi bunlar.
	gidişin içimdeki ateşi canlandırdı. artık hayata ve insanlara daha anlamlı ve yoğun bir şekilde bakabiliyorum. 

	# MOJO
	Seks içgüdüsü - afrika dillerinde "büyü gücü" anlamına gelen sözcük.
	get (one's) mojo back (biri) tekrar cazibesine kavuşmak 
	mantığın tersidir, maymun iştahlılıktır. 
	insanı insan edendir. mojodur, o fıkır fıkır şeydir, inattır, edepsizliktir. 
	"yapma, uslu dur" diyen içindeki sese bir tane çakıp "yap yap" diye fısıldayandır, 
	tutarsızlığın dayanılmaz hafifliğidir. 
	uslu adamdan, ortadan yenen kirazın güzellerini seçmeyenden bir bok olmaz, 
	kurtuluş buna sahip olanlardadır....
	"yıkmak ve yaratmak için vahşi kurtlar gibi düşünmek gerekir, ehil köpekler gibi değil."

tutku, yani passion sözcüğü latince pati (acı çekmek) ve yunanca pathos - heart sözcüğünden gelir. 
ingilizcede edilgin (passive) ve hasta (patient) sözcükleri de aynı pati kökünden türetilmişlerdir. 
bu kavramların kökündeki düşünce, bireyin bir değişmeyi başlatması ya da bir eylemi gerçekleştirmesinin tersine, 
başına gelen bir değişime katılmakta veya bu değişimden acı çekmekte olduğudur."

tutku yoksa hayat yok arkadaşlar, haz yok, huzur yok, keyif yok. 
tutku yoksa ertesi gün uyanmak için bir sebep yok. 
o yüzden varsa içinizdeki ateşi yakan bir ''şey'' ona sarılın, onu harlı tutun. 
aksi halde otuzlara gelmeden betonlaşır kafanız.

insanları yönlendiren ve enerji veren bir güçtür. tutkularımız hayatı yaşamaya değer kılar. insanlar en çılgınca, imkansız şeyleri tutkuları ile gerçekleştirirler. pek farkında olmasak da hayat hep mantıklı davranmak için aslında çok kısadır, bazen yol göstericimiz tutkularımız olmalıdır.

insanın sınırlarını zorlayan ve yaşamdan diğer ortak paydalardan ayrışarak bambaşka bir düzlemde zevk alınmasını sağlayan besleyici, yer yer aşırı, arzu dolu, çok güçlü bir duygu durumu. mantık ve huzurun hakim olduğu bölgelerde fazla dolanmamasının yanısıra, o bölgeleri de ele geçirip istila edebilen ayarsız bir serseri. içsel, uzun bir koridor. körü körüne, balıklama atlayışların sebebi. düzen düşmanı. heyecan direksiyonu. rutin bozan.

köleler efendilerine, değersiz insanlar da tutkularına köledir.

kaynağında tutku barındırmayan her şey bıktırıcıdır. bastırılabiliyorsa öfke, durdurulabiliyorsa tutku, dindirilebiliyorsa acı, acı değildir.
yol açtığı aptallıklar yüzünden kökünü kazımaya kalkmak kadar büyük aptallık yoktur.

tutku, hırstır. aksini kabul edememektir. zorlar.
"tutkularının cehenneminden geçmemiş biri, onların hiçbir zaman üstesinden gelemez."

"yaşamak için bir nedeni olan bir kişi hemen hemen her nasıla dayanır...."

insanın hayatla olan bağlantısını sağlayan en önemli duygudur.
tutkusunu kaybetmiş bir insan çayırlarda rüzgarla savrulan bir ottan farksızdır. hiçbir şeyde başarılı olamaz, mutlu olamaz, aşık olamaz, sevemez, sevişemez, hiçbir şey olamaz.
tutkusunu kaybetmiş bir insan yaşadığını hissedemez. o yüzden nolursa olsun tutkumuzu kaybetmeyeceğiz.
heyecan veya macera arayışı da olabilir. tutkulu olduğumuz şeyler bizi heycanlandırır motive eder ve hayata daha fazla anlam katar, güzelleştirir.

"sometimes the best thing to do in the middle of an argument is to rip off the clothes and make dead passionate love"

çok güçlü bir duygu. bütün duygular bağırmaz, sakince bir köşede yaşanır, süreklidir belki ama stabildir. bazıları da var ki içeride deli danalar gibi gezinir durur. insanı mekandan ayrıştırır süzdürür uzaklara götürür.

modern insanın problemi, tutkusuzluk yani bir şeyin/şeylerin tutkunu olamayışı.
gerçekten isteyen insana saygı duyarım, gerçekten isteyen insandan korkarım çünkü o, elde etmek için sınırları zorlar.
mutluluk, huzur, zevk değil de tutku insanın aradığı. tutku, susuzluk gibi bir şey. istiyorsun, muhtaçsın ve peşindesin onun. çok şey yapabilirsin uğrunda.
tutku, insanın gerçek potansiyelini ortaya çıkaran bir şey.
bu duyguyu en iyi tamamlayacak şey nedir? aşktır galiba. tutku, aşkın gelen ayak sesleri.

kafanda idealize ettiğin birine ancak kusursuz bir hayranlık tutkusu besleyebilirsin. zihninden çıkaramayıp, her yolu ona bağladığın kişiye ancak arzu duyabilirsin. kısaca bilinmeyene olan bir tutkudur. hatırlamaktır, umuttur. insana hiçbir narkotik maddenin vermediği bir mutluluğu yaşatır.
yaşam artık ikiye ayrılmıştır, gece ve gündüz gibi. hayatında herhangi bir anlam ifade eden zamanlar ve hafızandan tekte silebileceğin anlar gibi keskinleşir. 



bilinen en erotik duygu olsa gerek. sahip olmak zor, sahip olundugunda ise ondan vazgecmek daha da zor.
insanın içinde yanan,her anında varlığını hissettiren ateş. insanın kalbini dolduran ve onun karakterine iz bırakan en güçlü duygulardan biridir. sevginin derinliklerinde gizlenen bir hazine..
bir erkeğin tutkusu, onun sevgiyle harmanlanmış arzusudur. kadının gçzlerine bakışında dokunuşlarında ve sözlerinde hissedilen o derin coşkudur.
tutkulu bir adam, onunla geçirdiği her anın tadını çıkarır ve ona olan bağlılığını en romantik şekillerde gösterir.
tutku, yaşamın anlamını keşfetmek için yola çıkan ruhlara yol gösterir.
tutkulu bir aşkın gücü sadece kelimelerle ifade edilemeyecek kadar derindir. o, kalplerin biribirine olan sonsuz bağlılığının ve sevginin en güzel göstergesidir


# Existence of Passion
	hiçbir şey birden bire olmaz. hayatta her şey çok küçük başlar.
	ilk harfini görerek hikayenin nereye gideceğini kestiremezsin, 
	sanatçının tuvale ilk dokunuşunu gördüğünde ne çizeceğini bilemezsin.
	ne zaman 'olan', her ne ise 'olmaya' başlar.
	süreç yavaş yavaş flu olmaktan çıkar, görüntü netleşir.
	işte o an da bilirsin;
		geminin su aldığını, kaptanın yalan söylediğini ve zarların hileli olduğunu.
		tüm hikaye de orada başlar.
			tutkuya sahip olmayanlar; 
				rahatlarlar. zihinlerinde kaybedişlerini rasyonel bir zemine oturtur, 
				yapacakları açıklamalar için harika kelimelerin peşine düşerler.
				tutkudan muaf olanlar 8 saat uyuyabilir, harika rüyalar görebilirler.

			tutkuya sahip olanlar ise;
				büyüyen zaferin hazzında bir miktar yorgun bir miktar mutlu.
				rüyaları onları terk edenler ise, rüya gibi şeyler yaşarlar devamında.

umarım bir gün denize aşık olan kaptanın dalgalarla buluştuğunda ya da hayatını topraklarına adayan çiftçinin ilk mahsul topladığı andaki tutkusunu hissedip

yaşama sevinci, insanı gençleştiren karşı konulmaz bir istek, baş döndüren bir sevgi, kör eden bir sahiplenme, büyüleyici bir hayranlık, benliğini adayış, allah'ın belanı vermesi...

sevgiden şüphe duyabilirsiniz ama tutkudan asla. ben sevgiyi diri tutan şeyin tutkular olduğuna inanırım. bir insan karşısındaki insanı bedenen, ruhen ya da her ikisiyle birlikte arzulamıyorsa oradaki şeye sevgi diyemeyiz ancak garip, yavan bir şeydir.

aklınız ve tutkunuz denizlere açılmış ruhunuzun dümeni ve yelkenleridir. yelkenleriniz ya da dümeniniz parçalanırsa, oraya buraya savrulup süreklenmekten ya da denizin ortasında hareketsiz kalmaktan başka birşey gelmez elinizden.
çünkü tek başına hükmeden akıl, kısıtlayıcı bir güçtür; başıboş bırakılmış tutku ise, kendisini yok edene kadar yanan alevdir.


# Coşku - Aşırı Sevinç
	aranan kan.
	coşku zekadan üstünü gibi görülse de, mantığın tutuşmasıdır, tutuşmuş mantık
	''dünya, soğukkanlılığını koruyan coşkulu kişiye aittir.''
	"kısa süreli, dolayısıyla da uzun yola dayanıksız"

"yaşam, yaşamdır: onu bilmeyene tanımlanamaz. yaşam dostluk ve düşmanlıktır, coşku ve soğukkanlılıktır, boşluk ve ideolojidir."
"delikanlı, sevdiğiyle buluşmanın coşkusuyla doluydu"

"excitement is a thrilling and energetic emotion that fills us with enthusiasm and anticipation."
coşku, bizi heyecanlandıran ve enerji veren bir duygu olup bizi coşku ve beklentiyle doldurur.

satorinin özellikleri:
1. akıldışı oluşu
2. sezgiye dayalı içgörü
3. tartışma götürmez kesinlik
4. olumluluk
5. algılar ötesi aşkınlık duygusu
6. kişisizlik, nesnellik
7. coşkunluk duygusu
8. ansızın oluşması



- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
benlik algısı bu duyguların üzerinde
neşe - keyif, zevk - yaptığından zevk al - bu duygu karar verici olabilir.. joy, enjoy, pleasure, pleased
öfkeyi oyunda kullan...
korku - tetikte tutar
tiksinti
üzüntü

ergenlik duyguları
gıpta - herşeyi çok önemsiyor
bıkkınlık - sıkıntı 
kaygı - durmalı. korumaya çalışır ama buna karar vermemeli tek başına
utanç
nostalji

bastırılmış duygular

bilinç akışı
beyin fırtınası

kişilik adası			
aile adası
arkadaşlık adası
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 





# Wrath (Anger)
	düşman sakin durmakla birlikte sizi kışkırtıyorsa, sizin üzerine gelmenizi istiyor demektir.
	savaş (öfke) ateş gibidir. sen söndürmezsen o kendini yakar tüketir.
	düşmanı öldüren öfke, malını alan ödüldür.

	Güvenebileceğin tek şey çeliktir. başka hiçbir şey

# Five mistakes made by a commander can bring disaster.
	- Dikkatsiz cesaret (Quick Temper), yok olmaya götürür. 
		Zekasız insancıllık, sahip olunan tarlanın sürülmemesine benzer. 
		Cesaretsiz zeka, filizlerin ekili olduğu arazideki yabani otların temizlenmemesidir. 
		İnsanı ihmal eden cesaret ise olgunlaşmış ürünü biçmesini bilmemektir.
	- Korkaklık, düşmana esir düşmeye esarete götürür.
	- Acelecilik, hakaretlerle kışkırtılabilir, çabuk provoke edilir. 
		Aceleci davranmak budalalıkla eş anlamlı olmasına rağmen, akıllı davranmak, bazen vakit kaybettirir.
		Timing - Savaşta zaman kaybetmek bir ülkeye yararı olacak iş değildir. 
			bu nedenle savaşın getireceği zararı bilmeyen kişiler, 
			savaşın getireceği yararı* da bilemezler.
	- Şeref/gurur aşırı düşkünlüğü, utanmaya götürür.
	- Adamlarına aşırı düşkünlük, endişe ve tereddüde götürür.


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Couple Activities - Çift Aktiviteleri

# The King of Fun
	have fun	entertain		amuse			enjoy		cheer
	fun		entertainment		amusement		joy		cheers
	funny		entertaining		amusing			enjoyable	cheering/cheerful
			entertained		amused					cheered
	---------------------------------------------------------------------------------------------------
	travel		watch films / people	attend competition	eat / savor	drink
	shop / mall	play games		amusement park		know people	play games
						water sports		meet someone	toy
						go kart			dance
						karaoke			swim		
						bet / gamble		under stars

	- Invitation
	maybe we could spend the day together tomorrow?
	would you like to get sth to eat with me? 
		I know a restaurant close the centre.
		it's a posh one, and the food's pretty good.
		have a dinner with me


babasını tanı ve onun için bir hediye al

	- Mr. Sandman - Dream Lover
	- Hang out
		Dışarda bira/içki içip dağıtmak
	- Food and Beverage Together
		Ice Cream, Coffee, Spagetti
		Selected Places - Mekan seçimleri
	- Pay up hussy - sökül pisicik/aşifte/edepsiz/civelek
			mümkün olan her konuda iddialara gir...
	- akşam bir yerlde oturup yemek yemek sahil yerleri vs
	- X games
		x in the sea
		x in the kitchen
		x in the balcony
		x in the street
	- skinny-dipping - çplk yzmk
		swimming together
		sea bitch - deniz sürtüğü
	- Card game, oyun gecesi düzenle
	- slap bet - tokat bahisi
	- Observe others 
		You see that girl/boy game
		Anılardan bahsetmek - Şarap içmek
	- Watching Selected Films
		Film izlerken sevişmek
		filmin sesini kısın ve tahmin edin
		plansız yolculuklar yap
		paraşütle atla
		beraber dalış yap, yüzmek
		yağmurda dans
		karaoke barda düet yap
		gün batımı
		yıldızların altında
	- Reason founding game: 
			you started, I started your fault my fault
			bundan önce noldu, bundan önce noldu, wouldnt have v3
			kaderimde varmış...
	- Ex and Belongings
	- çok yorgunken istemsizce sevişmek - fedakarlık
	- shopaholic - alışverişkolik
	- çift olarak aynı anda yapılan hareket
	- stairwell - merdiven boşluğu

	- Places: i pulled out all the stops - tüm engelleri aştım
			Pamukkale, Cappadocia, Beaches, Cities

			private jet
			valderrama suit at the Bellagio in Vegas
			steaks at BOA Steakhouse
			scotch at ghost bar in Vegas
			two ringside seats to watch fighting girls/manchester match


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Pick-Up Lines
	Classic Seduction Technique: 
		Blueberry Vodka - Yabanmersinli Vodka
		klasik ayartma/baştan çıkarma tekniği
		Have a drink first - it draws the image of a man who takes whatever he wants
		Then pretend you care about something he cares about
		Now in the role of the big man who takes care of her interests.
		Then invite him to dinner, pay for the meal
		Getting to know the surroundings and the waiter..

	Games...

	Game: Do you ever date with a cute sillies / idiots? - tatlı salaklar
		Cute Fake Baby
		kıza oyuncak bebek vermek, telefonda göstermek... 

		izle fotoğraflarda etrafında ol

	Game: Marriage Organisation
		etraftan bul birini yanaş...
		senin için bi düğün organizatörü tuttum, evlen benimle... )))
		i hired for you, you know marriage ceremony organisation
		proposal

	Game: Age Problem
		man coming from future - for urgent mission
			save the human race - global armageddon
			i have to get back to the reality accelator, 
			you can save us
			top-secret project

	Game: I'm shot/hit )

	Game: Ghost technique
		Role playing
		Onla tanıştınız mı technique
		işte bu o
		hayalet seninle tanışmak istiyor
	
	Game: No Tomorrow! technique
		Mortality angle - fanilik düşüncesi
		Armageddon / Apocalypse
		Tomorrow never comes until its too late
		Let's do this tonight
		Don't postpone joy - Asla eğlenceyi erteleme

	Game: Assistant theory
		Secretly treat women like hoes, show that you are self-confident

	Game: Ambulance technique
		Paramedics
		Bring water - Su getirin
		You might have internal bleeding after you fell from heaven

	okay missy, whats your name?
	later... im in the middle of a money game now
	hit on someone - birine yazmak, asılmak
	lost in the sea
	scuba instructor
	google owner


sosyal ortamın tam olarak içinde olamasan uzaktan piç gibi uğraş oraya katıl.
	- sana çekimi sağla, içki gönder / onların yanına git - one shot yap


# Humour Lines
	Kaliteli mizah anlayışı - ironi, jest ve mimikler
	Espri yeteneği: espri yapabilecek kadar bilgi birikimi yetenek olması
	Esprili bir gözlem: mizahın ortama uygun olduğuna emin ol
	* * * eğer "parallel parking" yapabiliyorsa evlenirim.
	your ego's writing checks your body cant cash - egon vücunun karşılayamacağı çekler yazıyor
	try to kill you by allergic food
	my deep-blue eyes - külahıma anlat
	I dunno what you’re gonna do, but if it moves I’m going to arrest it (shoot it). 
		bu şey hareket ederse vurarak öldürürüm
	senden sadece bir tane var..
	you have any clue?
	you've got one active imagination - hayal gücün var..
	mister prime minister!
		Moving like a prime minister is someone or something 
			thats always changing but for the worse, sneaky, temporary
	john daniels
		he may be jack for u, but when uve known him as long as i've
		senin için jack tabi ama benim kadar samimiyetin yok onunla
	keeps some complimentary helicopter on the roof
		çatıdan helikopter kaldırmak
	I thought I saw Elvis
	Why am I so handsome? I should be a movie star or something
	# Stare
		Youre staring at me
			No, I'm lost in your eyes. 
			That is the whitest white part of the eye I have ever seen.
				Hayatımda hiç bu kadar beyaz göz görmedim.
			Do you floss or brush? - diş ipi kullanıyor musun/fırçalıyor musun?

	awesome time awesome = awesome squared - harika üstü harika
	i am at the peak of my physical beauty
	My brain froze from eating ice cream - dondurma yemekten beynim dondu
	rain face - yağmur surat

# Romance
	birbirine gerçekten bakan, baktığında gören iki çift göz.
	i cant wait li cümleler
	song: until I found you
	we build a home
	you're sparkly - çok parlıyor - twinkly - pırıl pırıl
	youre like holiday - tatil gibisin
	making paper from heart..
	crowned as fiance
	Never have dreams worthy of you been said before me - söylenmedi hiç sana layık düşler benden önce. 
	Someone's true substantiality in you is directly proportional to the time you spend with them.
		bir kişinin sendeki zenginliği, onunla geçirdiğin zaman ile doğru orantılıdır.
	i need you so much closer
	you are my christmas
	feels like home
	to make sure that we'd got that heartfelt feeling
	you ready to have the time of your life? prime time.
	smitten - abayı yakmış
	sevdiğim filmdeki biri ile nefret ettğim birini aşağıladın...
	-sen harika birisin -hayır sen harikasın. ben efsaneyim.
	Bir erkeğin yardımını istemiyorsun ama buna ihtiyacın var
	If I were miles away, I would still send you suns
		sana millerce uzakta olsam güneşler yollardım yine
	the thought of you leaving, its just pretty dark in here
		senin gittiğini düşünce burası daha da karanlık oldu
	none of it is worth a thing if i lose you
		seni kaybedersem hiç birşeyin anlamı yok
	the fear of losin u makes a man do crazy things
		seni kaybetme korkusu çılgınca şeyler yaptırır
	she's under misguided impression that ure charming
		senin çekici olduğuna dair bi aldanma yaşıyor
	have u ever buried ur nose in a mountain of curls and just wanted to go to sleep forever?
		burnunu buklelerden oluşan bi dağa gömüp sonsuza uyudun mu hiç
	lips are like first swallow after just crossed the desert
	# The Angels of Oblivion place a finger on your mouth. 
		Melekler üst dudağına iz bırakmış... üst dudaktaki orta boşluk
		It leaves a mark on the upper lip. It means that you have forgotten everything. 
	my nose is just overflowing with awesome, and i had to get some of it out
		sadece burnun harikalıklarla taşıyor ve birazından kurtulmalıyım
	that person becomes sheer perfection - gözünde mükemmeliyetlik timsaline dönüşür
	youre looking as lovely as the day we met - tanıştığımız günkü kadar güzelsin
	rüzgar filan yok mu orda sen beni yanıma atsın
	senden sadece bir tane var
	my nose is just overflowing with awesome, and i had to get some of it out
	    sadece burnun harikalıklarla taşıyor ve birazından kurtulmalıyım
	hello yellow
	I wanna be with you everywhere
	put a spell on you
	you keep me under your spell
	my heart is full of love and desire for u
	we will never break the chain.. keep us together 
	deep bond between us with your tender sweet loving
	you shame the angels - melekleri utandırıyorsun.... shakespeare
	promises come true, pictures come alive with you
	let me touch your fire...
	its just a little crush - ondan biraz hoşlanıyorum
	need you - dependent
	compliment: I love it, it suits you very well.. - ona bayılıyorum sana çok yaıyor.. 
	I have all the time in the world - elimde dünyanın yazı var..
	u miss me?
	youre as pretty as when you dumped me - beni bıraktığın gün kadar güzelsin
	we spent the whole weekend cuddling by the fire
 	fulfilled emotionally, spiritually, xually
	the music was color, and I could paint over all the audiences' faces with my hands
	the halves that halve you in half - seni ikiye bölen bu yarımlardır

	# Volley Tactic
		Playing manfully with all the cards open to fix it at that moment when all the energy comes together	
	# Icarus Rise
		ne çok alçak ne de çok yüksek uçmaması için uyarır yoksa kanatları ya denizden tıkanacak ya da güneşten eriyecektir. 
			fakat yolculuğu sırasında icarus güneşe çok yakın uçar ve kanatları erir. ve ege denizine düşerek hayatını kaybeder.  (icarus mum ve tüyden kanatlarla bir yere kadar varabilir)
			ikaria denizi, adası
		Icarus, rönesans avrupası'nda, gurur ve kendini bilmezlikle özdeşleşmiştir. yalan, hırs, hile...
		
		kendine aşırı güven duyup, yapılan tehlikeli işte gerekli güvenlik önlemlerini almadan gereksiz riskler alma halidir. 
		pilotlarda ve motosiklet sürücülerinde daha çok görülür. 
		ne zaman ki bir motosiklet sürücüsü ben süper kullanıyorum desin düşmesi yakındır. özellikle genç sürücüler daha çok yakalanır bu sendroma.

		tüm enerjini toplayıp tek bir anda en zirveye..
		aklımdasın diyen balıklar, ömrümsün diyen kelebekler gördüm.

		mitin bir başka versiyonunda da güneşe aşık olmuştur icarus. o yüzden ona doğru uçar.
		icarus'un laneti güneşe sevdalanmak değildir, yanacağını bildiği halde güneşe uçmaya devam etmesidir. 
		bilirdi elbette icarus aşka ucunca kanatlarının yanacağını fakat aşka uçmayan kanat neye yarardı.

		sınırlarını keşfetmeye meraklı, aşka düşkün,
		otoritenin materyal kalıplarını reddeden,
		otoriteye bağımlı olmayan,
		kendi içinde coşkuyu ve coşkuyla ifadeyi arayan,
		özgür bireylerin temsilidir ikarus.
		insan uçmaya ve güneşine dokunmaya meraklı.
		sonu kül olmak olsa da yaşamalı.


		# House always wins
			kasa her zaman kazanır.
			Life:
				"you play long enough without changing the stakes, the house takes you, unless, when that perfect hand comes you play big, and then you take the house..."
				"bahisleri değiştirmeden yeterince uzun süre oynarsan kasa seni alır, tabii o mükemmel el geldiğinde büyük oynayıp sonra kasayı almazsan..."
			"kasa her zaman kazanır" sözünü değerlendirirken kasaya rakip olarak sadece kendimizi görmekteyiz. 
				"ben iki oyunda verdim kasanın ağzına sonra da bastım gittim" diyebilirsiniz ama unutmayın bir kumarhanede daima kazanan sayısı kaybeden oyuncu sayısının yanında lafı bile edilmeyecek kadardır. 
				siz kazanırken sağınıza solunuza bakın kaybeden onlarcasını görün ve anlayın kasa onlardan aldığından cüzi bir pay veriyor size. 
				kazandığınız para kasanın değil hemen yanınızdaki makinede ya da masada kaybedenin parasıdır..


	# Phoenix Rise
		kanatların dayanması ve sonuna kadar gidilmesi

	# Phases of I love you
		- the moment you think	- düşündüğün an
		- the moment you know	- bildiğin an
		- The moment when you knew s/he knew but you don't say (i-love-you prude) - onun bildiğini bildiğin ama söylemedin an
		- The moment when you knew s/he knew but you don't hide any longer - bildiğini bildiğin ama daha fazla saklayamadın an: encrypted way: pizza, oreo
		- the moment you say (lose your i-love-you-ginity) - söylediğin an
		- when you always keep saying (i-love-you slut) - sürekli söylediğin an

		"if she tells you youre an idiot, youre lucky
 		 if she does say you i-love-you, she's already broken up with you in her mind"

# X Bantering Lines
	Hint: Man Libido: it would be hard if she's warmed up before you're warmed up
		that's why you need to warm up first and make your intentions clear
		
	you would be amazed what I do - daha neler yaparım şaşırırsın
	youre blinding me w ur shiny hair and ur boobed shaped boobs
		parlak saçları ve biçimli göğslerinle
	we can dress like naked people - çıplak insanlar gibi giyinebiliriz
	im gonna stretch you out - seni esneteceğim
	You have to help me, my boat is sinking.. - bana yardım etmelisin teknem batıyor..
	I love your well-groomed nails that tear my back - sırtımı parçalayan bakımlı tırnaklarını seviyorum
	if we cannot manage you, it means someone else is managing you
	you excite me - beni heyecanlandırıyorsun
	there are some long legs - ne uzun bacakların varmış
	your rocking body still drives me crazy - güzel vücudun beni halen deli ediyor..
	you wanna make out - öpşmek/yyşmek ist..
	looks like hotness runs in the family - anlaşılan güzellik bu ailede bulaşıcı 
	stud - aygır
	tickle the bunny - gıdıkla tavşanı
	i'm super horny now - şu an çok azgınım
	wanna suck me off in there.. - orda beni halleder misin
	it is not right to give a man blue balls - bi erkeğin şeyini morartmak doğru değil
	milk the cunt - *cığı sütleyin, hadi yapın şu işi
	is she all smooth down there? aşağıları pürüzsüz mü?
	x in special days - independence day
	length, quick on the draw - erken boşalma, 
	unexpected number of testicles: I have three testicles ))
	stick your finger in her ass
	do you know kamasutra?
	strip - soyun
	take off your clothes/dress
	u got a rodney - need attention - ufaklığın kalkması
	my bad reflex - napıyım refleks
	she wants me to do her on the couch
	strawberry and whipped cream - çilek ve kremşanti
	did u slay the dragon - ejderhayı doğradın mı
	did u bop the potato - çavuşu tokatladın mı
	did u wallop the badinger - bombayı bıraktın mı yunusu gıdıkladın mı
	i was on the roll - hızımı alamadım kendimi kaptırdım
	u still tapping that - hala çakıyorsun ona 
	ure dipping ur pudding pop in sone elsees candy cane
		krakeri başkasının pudingine bandırıyorsun
	johnny-ready-to-go's snazzing round the neighborhood - erbaş jonny mahalleyi turluyor
	x jrs having himself a slumber party - küçük x pijama partisi veriyor
	i dunno my sword will fit - kılıcımın sığacağını sanmıyorum
	gross - iğrenç 		inappropiate - münasabetsiz
	drilled me hard - beni sertçe oydu dişçi
	he filled all of my cavities - bütün boşluklarımı doldurdu dişçi
	passport to heaven - vagina
	can you go all night like a lumberjack - bütün gece hiç durmadan yapabilirim.
	shag = shake = fck = high orgasm performance
	x Dress: what did you buy for us, sth like bra.. underwear?
		I want to do with you in... / I want to do with ... on you
		pink stockings, fishy, long black boots, mouth ball
		strapless dress - askısız elbise, seamless dress - daracık bir elbise
	looks like hotness runs in the family - anlaşılan güzellik bu ailede bulaşıcı 
	i would fondle you in ways you cant imagine
	nail her - onu götür
	put on the boobs - çizmeleri giy
	maybe you are wearing black lace bra underneath
	i want to shower u with love, not washing the dishes
	im gonna need you in sort of a crouched position on the bear-skin rug at our ski chalet
	the my pnis grants wishes - dile pnisimden ne dilersen
		a genie comes out of it - içinden cin çıkıyor
		only if you rub it hard enough - sadece iyi ovalarsan
	fart went to the fart to fart fartly
	whip u - kırbaçlamak
	lip service.. - blowjob

# X Games 
	Satisfying and Unrestricted for both parties.
	- Never ending relation: nasty x (unrestricted x)
	- Did he have like devices and stuff? küçük oyunları filan var mı?
	- Surprising Erogenous Zones (a guide to love women) - right knee - ticklish - gıdıklamak dont do that but lefty like that
	- Rimjob (Ass Lick), Cum Face, Spit face/mouth, Pee drink, Golden shower
	- Settings: on the beach/in the sea/on the air
	- to wet my dick - ximi ıslatmak
		you wanna suck me off
	- spank/smack you - seni şaplat
	- lock your jaw - çeneni kilitle
	- hot wax
	- BDSM: bondage, discipline/domination, submission/sadism, masochism
	- find the kink
	- Anal, Oral
	- to find beauty in the human delusion that the plessures of the flesh will make us whole again
		bulmaya çalıştığımız şey etin bize verdiği zevkin yanılgısındaki güzellik
	- the body can be tricked - vücut kandırılabilir
		a graze of the fingers to the thigh brings blood to the groin
		manipulation of the nipple leads to arousal
		audio cues trigger sexual desire - sesli ipuçları/imalar cinsel isteği tetikliyor
			do you have someone, someone you think about?
			turn off the lights - no, close your eyes... - maintaining control..

tell that just knowing somewhere outside, thinking about you, caring about you
so all your fears, all your yesterdays went away and only hopes remains in the promise
you make me thank god for every mistake i ever made because each one led me down the path
hold you all night, stroke your hair
tell her she is a woman, and show her youre a man until there was only now
you and I and now

i will be back when the wind and fates and chance (which will be tomorrow)
	rüzgar kader ve şans geri getirdiğinde döneceğim. ki bu da yarın oluyor

no one sprained any muscles there - üzerinde pek de düşünülmemiş

slow your roll - ağır ol bakalım
snuggly - sıcak
cuddly - kucaklanası
up all night? - sabahladın mı?
i will raise this child with you

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Types
	- keeper (default mode)	she is keeper - o kız kaçmaz
		the window is open.. worth to wait
		ultimate girl next door - hang on to this girl - bu .. yapış
		she is like a super-powered man magnet

	- bimbo			saftirik sürtük kız
		vacant, trusting stares - güven dolu bön bakışlar
		sluggish, unencumbered mind - ağır işleyen serbest akıllı
		unresolved daddy issues - çözülememiş baba sorunları
	- toxical 		jealous
	- sparrow		manupulative, liar 
	- grinch - mızıkçı	grinch - bitch, breakup before xmas
	- hippo vs mermaid	çirkin ama açlıktan deniz kızı gibi gelir
	- crazy eyes		sağı solu kestirilemez
	- talker alot
	- cheating karen
	- cougar hunt		40s
		first quality: highly breast folk, toplu saç, long nails
	- slutty pumpkin
		disappering - whenever she wants, comes and goes
		likes to look for, not to find
		toys = people
		Coppertone girl

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Degrees
	-------- whore / pros	nasty - berbat	-
	-------	 slut		-		-
	------	 asking for it	-		dumb slut - budala srtük
	-----	 chekky		sassy		küstah, arsız, yüzsüz
	----	 tease		ideal		alaycı,takılan kimse, sataşmak, baş belası
	---	 bore		ideal		kabak tadı, bunaltmak, delik açmak, bday brat - doğum günü veleti
	--	 old fashioned	-		-
	-	 prude		-		flustered - paniğe kapılmak

	dumb skank - aptal yosm
	scamp - haylaz
	hottie - xy
	dumbass - sersem
	stunned # stunning # stunner

	lazy skank - tembel kaltak
	dumb whore - suskun kaltak
	ignorant hussy - cahil şırpıntı
	sly minx - kurnaz fingirdek/aşifte
	saucy little minx - küçük srtk
	woo girls - cowboy girl
		içi ağlayan kız

	tramp stamp - sürtük damgası
	ho tag - fahişe etiketi
	ass antlers - kıç boynuzu
	panama city license plate - panama city plakası


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Cheerleader effect
	Sorority girl syndrome
	Bridesmaid Paradox
	Spice girls conspiracy - tezgahı
	they seem hot because they come together
	sled dogs - ama ayrı ayrı ele alındığında kızak çeken köpekler
	individually ugly - ayrı ayrı çirkin

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Women have all sorts of reasons for having sex
	a little bit more soul. black it up!
	being lonely at christmas

# On the hook
	you are totally on the hook - fena keklemiş
	hookee - müşteri, hooker - fahiş
	i have already hooked up with three of them - üç tanesini şimdiden ayarladım
	you got me off the/her hook - keklenmekten beni kurtardın
	i got her off the hook - oltaya getirdim
	she keep him on the hook - yedekte tutmak
	you said you would hook me up - arkamda olacağını söylemiştin
	captain hook
	off the hook - kafayı sıyırmış
	"tavuk sersemken ne alabiliyorsan almaya çalış"

# Couple Types
	kıpır kıpır ile uyuşuk aynı hızda yürüyemez. 
	cömert ile cimri mali kriz yaşar. 
	evlilik hayalleri kuran ile müzmin bekarlık yoluna baş koyan takışır. 
	aşırı fedakârlıkla, feragatle bir yere kadar götürürsünüz. 
	geçinmeye razı gönülleriniz solar. 
	ortak paydada buluşma adına özverili davranmak ilişkilerin olmazsa olmazı
	ancak ipin ucu kaçabilir. 
	önce mutlak harmoni yakalanmalı. daha sonra çatlak sesler bastırılır.
	aile masraflı olduğunu bile düşünür


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Crazy/Hot Scale
	aka "Universal Hot Crazy Matrix"
	A girl is allowed to be crazy, as long as she is equally hot.
	ne kadar deliyse, o kadar ateşli olmalı.
	if she is this crazy, she has to be this hot.
	bunu aşarsa "hooker", altında kalırsa "prude/ugly" olur

	x axis - Hotness - 5den yukarıysa konuşmaya değer, aksi çirkin
	y axis - Crazyness - katlanmak gereken durum 
		  	     ama 7den yukarıysa toxic crazy	        

		  y = crazyness
			9|                /
		 	8| over         /
			7|------------/
			6| normal   /
			5| stand  /|
			4|      /  |   
			3|    /	   |	worth
			2|  / not  |
			1|/   hot  |
			  --------------------> x = hotness
			0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10

	Box of Milk: Hotness expiration date

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Highway Theory (Coincidence or Plain Spooky)

		 future
     no interest |
		 |
		 | 	     /
		 | 	    /
	move on	 | 	   /
		 | 	  / 	 break up point		let it be, live many lives
	      35 | 	 | 24
		 | 	 |
		 | 	 |
		 | 	 |
		 | 	 |
		 | 	 |
		33 	22
		past points


	Freeways have exits, so do relationships
	Couples' duration of stay on the highway or taking an exit from the highway
	● 6-hour exit			-> meet, talk, x, douche, bye (aka one night stand)
					-> lemon law: negative effect
	● 4-day exit			-> talking with someone else, leave
	● 3-week exit			-> the early bloom of a romance / honeymoon phase or boredom	new relationship smugness / rookie
	● 7-month exit			-> having connection: A glimmer of hope - bi umut ışığı		Get started "Proactivity Phase" - arkadaşlarınla tanıştır
	● 1.5-year (18month) exit	-> life skills: engagement, marriage, travel			sophomore year
	● 18-year exit			-> family: child and boom
	● final death exit		-> some people live a lifetime in a minute - kimileri bi ana bir ömür sığdırır

	last time departed
		present time
			destination time

	Remember:
	* everything you encounter on the highway is a sign. 		Examples: £5 Test
	* to deviate from the highway exit, negative thing about the partner may be found
	* one week is one year for a hot girl
	* tastes may change - zevkler değişebilir
	* Use your potential to keep/move her away from her family.	Examples: Dont stay at their home, maybe only once.

	insanlar uzun yolda anlaşılır.
	does any woman ever stay long enough to find out what the hell goes on in your mind?
	
	Not easy to go on the highway journey with someone

	to date - vadelendirmek
		  zamanını belirlemek, tarihlendirmek
		  çıkmak, flörtleşmek

	expiration date on your mind?
		Where do you see yourself in 5 years?
	expired - vadesi dolmuş
	outdated - hükmü kalmamış, zaman aşımına uğramış, vadesi geçmiş, modası geçmiş
	overdue - vadesi dolmuş

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Let It Be (Mr. Sandman Paradox)
	Why does cigarette smoke never go back into the cigarette? 	Sigara dumanı neden asla sigaraya geri dönmez?
	Why do molecules spread away from each other? 
	Why does a spilt drop of ink never reform?			Dökülen bir damla mürekkep neden asla düzelmez?
	Because the universe moves toward dissipation. 
	That is the principle of entropy, the tendency of the universe to evolve toward a state of increasing disorder.
	The principle of entropy is related to the “arrow of time,” a result of the expansion of the universe. 
	But what will happen when gravitational forces counterbalance the force s of expansion? Or if the energy of the quantum void proves too weak?
	At that moment, the universe might enter its phase of contraction: the BIG CRUNCH. 
	What will become of time? Will it reverse? * * *
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Live many lives
	A lot of people believe we only find one true love in our lives. 
	But what they don't realize is that we can have several lives.

	Each of those lives I told is the right one. 
	Every path which is chosen is the right path. 

	“Everything could have been anything else and it would have just as much meaning.” Tennessee Williams
		Herşey bambaşka olabilirdi ama anlamı ve değeri aynı olacaktı.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

	blue line - kss --> red line - nakd --> goal line - x

	have commitment issues? - bağlılık sorunları? ve neler bunlar?
		bağlanmaktan korktuğun için ayrılmak

	# Lemon Law
		The Lemon Law entitles either party on a date to call off the date 
		within the first five minutes with no repercussions or hard feelings.

	# Kadınlar duygusal gibi görünen rasyonellerdir.. Erkeklerse tersi
		Kadınlar o an nasıl hissediyorlarsa öyle davranırlar. 
		O an içinde bulundukları duygu durumlarına göre karar verirler. 
		Kadınların verdikleri kararlarda bilinçaltı mekanizmaları çok önemli bir rol oynar. 
		Kısa vadeli ve uzun vadeli olmak üzere kararları ikiye ayıralım.
			Kısa vadeli kararlarda o anki duygu durumlarını göz önünde bulunduran kadınlar, 
			Uzun vadeli kararları isabetli almakta erkeklerden daha iyidirler.
		Durumu daha iyi tartabilirler. 
		Uzayan ilişkilerde ve evliliklerde 
			kararları genelde ilerleyen yaşlarda kadınların vermesinin bir sebebi var ne de olsa.

	# Visual Satisfaction
		Tricky Question: "Am I beautiful"
			if you like me, i can find better than you

		görsel olarak beğenildiğinizden ve karşı tarafı da görsel olarak beğendiğinizden emin olmak. 
		özellikle kadınlarda ben güzel miyim? beni beğeniyor mu sorgulaması çok fazla oluyor. 
		gönül gözüyle onun için en güzel olmak, onun da senin için öyle olması en temel sorunu çözmüş oluyor. 
		sonra karakter, uyum vs vs gibi konular geliyor.
		insan kendini bazı dönemler çirkin hissediyor, o anlarda bile hayranlıkla bakan gözler görmek 
		ve o gözlerin başka yere asla kaymaması sadakati sağlıyor. 
		ilişkinin en temel konusu da sadakat olduğuna göre görsel tatmin önemli.
		
		Loyalty Indicator - Sadakat Göstergesi
			you are the most beautiful woman in the/any room to me


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Relationship Process
	1. attraction - çekim
		presenting - sunma
	2. bargaining - pazarlık
	3. submission - teslimiyet
	4. perks - ikramlar, artılar
	5. tipping point - taşma noktası - tartışmalar * * *
		0. "we got lazy" warning - tembelleştik... tryna get attraction
		0. threshold Notice - Eşikte olma bildirimi
	6. purgatory - araf - 
		hata olduğunu anlarsın ve kaçış yolu bulmaya başlarsın....
	7. confrontation - yüzleşme
		steady hand - hassas bir ayrılış
	8. fallout - küsme
		onu görmeye devam ediyorsan bu adım devrede
	9. coexistence - birarada yaşamak
		anger and resentment (dargınlık)
		bunların faydasız olduğunu anladığın anki son adım

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
	# Reacher and Settler
		elde eden vs razı olan
		every good relationship has a reacher and a settler
			one person reaches for someone above theirs	elde eden	out of league
			the other one settles for someone below theirs	razı olan
			the settler is never jealous of the reacher - razı olan, elde edeni asla kıskanmaz

		it is always on your terms, everything - her zaman senin dediğin oluyor

	# More VALUE for her love/money/effort	(Healthy Relationship)
	Man		Woman
	Reacher		Settler		eğer buna aykırı davranışlar gerçekleştirmeye devam ediyorsa ilişki sağlıksız olur. 
					bu noktada bağlayıcılara ihtiyaç var: bebek, yüzük, ziyaret 
					halen devam ediyorsa: ilişki yorucu olmaya başlar.
							      erkek birşey yapmazsa kadın inisiyatif alır.
							      ortada iletişimsizlik meydana gelir.

					Settler Shuffle:	sözü değiştirmek	kem küm etmek		karman çorman etmek
								ayaklarını sürümek	yerinde duramamak	kâğıtları karmak...
						Reacher Passivity	elden ele dolaştırmak

								artık o gelsin, gelemiyorsa over..			sonrası ill-informed
								artık bebek versin, veremiyorsa over..				ill-been
								artık evlensin, evlenmiyorsa over..				ill-time
								bunun dışındaki dış faktörler de ilişkinin yönünü belirler.
								
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Güvenli Bağlanma (Secure Functioning Relationship)
	İlişki terapisti Stan Tatkin bir listesi
	1. İlişkinin güvenliğini ve güvenilirliğini ne olursa olsun koru.	(Proactivity)
	2. bütün kararları ve hareketleri alırken her iki tarafı da düşünmeli, eşit yarar görmeli.
	3. ilişkinin varlığını tehdit etmemeli, bunu yapmanın kimseye yarari yok.	(Ayrılık Blöfü)
	4. bütün önemli meselelerde gidilmesi gereken ilk kişi partnerin olmalı. ikinci, dördüncü değil.	(Zamanlama)
	5. partnerini neşe ile karsılamayı ihmal etme, gece veya gündüz yapabildiğin her anda.			(Joy / Activity)
	6. partnerinin özelini dışarıdan gelebilecek zarara karşı korumalı, kendini de.		(Protection)
	7. her gece uyumadan önce ve sabah uyanınca birbirinin yanında olmalı.			(Interest: Morning and Night)
	8. bütün haksızlıkları ve hasarları düzeltmek için en kısa zamanda çabalamalı,		(Timing - Zamanlama) 
		buna sebep olan tarafa odaklanıp tartışmamalı.					(Problem-Solving, Prediction)
	9. birbirine sevgi ile bakmalı, 					(Love, Sincerity)
		gün içinde sık sık birbirine olan minnetini, 			(Selflessness, Gratitude, Competition)
		hayranlığını anlamlı bir şekilde göstermeli.
	10. partnerini iyi tanımalı, 					(Recognition)
		onu cezbeden şeyleri öğrenmeli, 			(Interest)
		motive eden şeyleri bilmeli ve bunu tehditkar bir sekilde kullanmamalı.

how	nasıl
where	nerede
when	ne zaman

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Aidiyet Duygusu
	insan egosunun yumusak karnidir.
	en çok önemsediğimiz, üzerine titrediğimiz şeyler, en büyük zaafımızdır da aynı zamanda.
	en öldürücü darbeleri oradan alırız hep. hayatın insanlığa attığı en büyük kazıklardan biridir bu çelişki.
	maslov'un ihtiyaçlar hiyerarşisinde bir gruba ait olma hissi. güvenlikten sonraki basamak.
	sosyal bir varlık olan insanlığın; sosyo-kültürel, politik, ekonomik v.s olarak en çok istismar edilen duyguların başında gelir aidiyet duygusu. 
	insanlığın bu zaafı, en temel ihtiyaçlarından biri olduğu gerçeğini değiştirmiyor. 
	elinde tutacak bir şeyi olmayanların sarıldığı son daldır aynı zamanda.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Ten Uyumu (Sexual Chemistry)
	09- nine uyumu
	10- sexual chemistry
	11- eleven uyumu

	öpüşme sırasında anlaşılabilecek. 
		zaten öpüşme sırasında belli bir ten uyumu yakalanmıyorsa bir sonraki aşama olan sevişmeye geçilmez.
	çıplak göğsünde gecenin bitmemesini düşlemek, burnunuzu, boyun çukuruna gömme isteği.
	koku ile dogru orantili olan hede.
	sevdiğin insanın ayağından bile zevk almaktır.
	birlikte olduğunuz insanın teninin tiryakisi olmak ve aynı hazzı karşınızdakine verebilmek.
	ten uyumu dediğimiz şey, kadın ve erkeğin abartısız, samimi bir sevişmede, doğru noktaları tespit etmesi ile mümkündür.
	"şimdi yeryüzündeki bütün tenlerden bir parça koysunlar önüme, seninkini bulurum."

	parmaklarınızı teninde gezdirmekten hoşlandığınız kişi
	iki bedende teklik, tek bedende bütünlüktür
	bir teni tanıdıkça yabancılaştığını hissediyorsan, uyum gittikçe azalıyorsa onun nedeni ten uyumu değil; ilişkinin başındaki meraktır sadece.
	uyum olmayan, kaçmak için dakikaları saymaktır sadece.
	şayet kişiler arasında ten uyumu yok ise kendinizi tacize uğramış gibi hissedersiniz duyulan rahatsızlık neticesinde.
	birlikte olmanızın çok zor olduğu anlar vardır bazen. farklı şehirlerde yaşamak, farklı sosyal kültürel ortamlara aitlik, ailelerin anlaşamaz olması
		görünce, dokununca hiçbir şey kalmaz başka aklında.
		işte bu ten uyumu denen şey bütün bunları afedersiniz siker atar. 
	3 saat boyunca sadece yanyana yatıp birbirinize dokunabilirsiniz. 

	ten uyumu sevişirken, öperken, koklarken, sessizce sarılır bağrına basarken, parmaklarını bedeninde gezdirirken vs falan geçerlidir. 
	ancak kişiler birbiri ile konuşmaya, paylaşmaya başladığında karakterleri etkileşime girmeye başladığında işte o zaman bu uyum devre dışı kalır. 
	bu nedenle bir ilişkiyi yürütebilmek adına tek başına yeterli olmayacaktır, tabi eğer ilişki "friends with benefits style" bir ilişki değilse.
	ayrılık sonrası çileli bir sürece girmene sebep olabilecek bir uyumdur.. yıllar geçse de hatırlanır.. kolay da yakalanılabilen bir şey değildir..

	ten uyumu derece puanı = t
	kadın çıplak iken yataktaki vücut sıcaklığı = x
	erkeğin o anki cinsel isteği = o
		(gün cinsinden erkeğin son boşalmasının üzerinden geçen süreye kısaca g diyelim)
		ve kadının klasik toplumsal normlarımıza göre genel seksilik puanına(ki buna da kısaca sexy diyelim)
		-1 ile 10 arası - bağımlı değişken ) yani o = g + sexy
	erkeğin vücut sıcaklığı = y (metabolizmaya, x'e ve o'ya bağlı değişken)
	kadın cildindeki genel pürüzlenme sabiti = p -0,3 ve 1 arası değer
	(kızlarının ortalama p sabiti için bilim çevrelerinde 0,7 0,8 civarı rakamlar konuşuluyor)
	bu durumda;
	(o * (1-p)) + ((x-35) * ( (x+y)/100)) = t puanınız

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Poetic Justice
	bozuk saatten daha yuksek bir tutarlilik yakalayamiyor olmasi tam bir hayal kirikligi.
	Yanlış, yapılmaması gereken bir olayin, yapıldığı için kişi cezalandırması. artıyken eksiye dönüşmesi.

	Erdemin yüceltilip, kötülük ve ahlaksızlığın uygun ve ironik bir tarzda cezalandırılması. 
		(Separation Bluff Result - Ayrılık Blöfü)
		İçi dışı bir olan patavatsızlara kendi zehirlerinden içirme sanatıdır... hak yerini buldu..
		patavatsızlık
			indiscretion		indiscreet
			bluntness		blunt
			tactlessness		tactless	without tact
			gaucherie		gauche
			thoughtlessness		thoughtless			
			politically incorrect
			harum-scarum 		pervasız, düşüncesiz kimse, umursamaz tip, delidolu tip

			plump		pat diye, küt diye, birden, patavatsızca, açıkça
			headlong	düşüncesizce, paldır küldür, apar topar, burnunun dikine, başı önde olarak, acele ile
			unadvised	tavsiye edilmeyen, tavsiye almamış, fikir danışmamış, tedbirsiz, düşüncesiz, patavatsız
			out-of-turn	sıra dışı, yersiz, sırasız, patavatsız, düşüncesiz

		virtue	erdem, fazilet, meziyet, namus, iffet, etki, üstünlük
		merit	liyakat, layık olmak, değer, erdem, fazilet, meziyet, yararlık
		grace	lütuf, zarafet, merhamet, nezaket, incelik, erdem, süsleme, heves, istek, görgü, saygınlık, kanuni süre
			süslemek, lütfetmek, teşrif etmek, onur vermek, şereflendirmek

	seri katilin, insanları öldürdüğü yöntemle öldürülmesi; 
	katilin, öldürdüğü tabancayla öldürülmesi, 
	soyguncunun soyulması (hırsızın soyulup mesleği bıraktığı an), 
	hatta bir aşığı terkeden diğerinin, aşığı terketme nedeninden dolayı bir gün terkedilmesi gibi; 
	ve neticesinde bunların toplumsal mesaja dönüşmesi hadisesi şiirsel adalet. 
	"adaleti bütünlemek" niyeti taşır 

	Dünyada hakettiğini alamayan, ya da tam tersine haketmediğini elde eden binlerce insan vardır.
	eğer her iyilik veya kötülügün karsiligi, ceza veya mükâfat olarak küt diye insanlarin karsisina dikilseydi, 
	zaten "inanmak" diye bir sorun olmaz, herkes bu somut gücün karsisinda egilmek zorunda kalirdi. 
	tabii ki o zaman da bunun adi adalet degil, zorbalık olurdu.

	# Zorbalık - Tyranny ...
		violence	despotism	extortion	fist law
	* * *	outrage		headiness	overbearance	rough stuff
		ruffianism - hödük, yontulmamış tip, kalas, ayının evladı

	herkesin hür iradesiyle iyi veya kötü yapmak istedigi her seyi yapmasindan sonra, 
		artik yapilanlarin unutuldugu, yaptiklari yapanin yanina kâr kaldiginin sanildigi bir zamanda (mahserde), 
		haklinin en küçük hakkinin deger kazanacagi, haksizin en küçük haksizliginin ortaya çikacagi bir mizan kurulacak.
		iste, zerre kadar iyiligin ve zerre kadar kötülügün göz ardi edilmeyecegi bu mizanda tahakkuk edecek sonuç, gerçek "ilâhî adalet" olacaktir.
	hiç kimse, birine söylediği söz başına gelmeden ölmeyecek

	bazen hayat böyle oluyor işte, senin için her şey iyi gelişiyor gibi görünürken sonunda patlıyor. 
	ama bakıyorsun bi yandan elinden gelen her şeyi yapmışsın ama olmamış. 
	madalyonun diğer yüzünde o konu, belki en az senin kadar çalışmış belki senden daha çok istemiş kişi lehine gelişiyor. 
	sen bunu bilmiyorsun, kafanda ben nerede yanlış yaptım soruları dönüp duruyor sadece. 
	ama yanlış yaptığın bir şey yok. sadece ilahi adalet o, diğer tarafa göre tecelli etmiş sadece. 
	tüh şanssızım diyip geçemiyorsun tabi. kabullenmek her halukarda zor.

	adalet kavramının, insan zihni dışında bir varlığı bulunmaz. 
	dolayısı ile nesnelliği de yoktur. bu düşünüşten hareket edilince tanrının adalet kavramını tanıması mantıklı görülemez. 
	yine de bu akıl yürütme bizi, tanrının adaletsiz olduğu sonucuna da götürmez.

	haklı olmak önemli değil, önemli olan güçlü olmak
	nefisle mücadele makamının sonuna gelir.
	kuyunuzu kazanın, kazdığı kuyuya düşmesidir
	teselli limanı - züğürdün elinde kalan tek umut kırıntısı, last resort (son çare) olarak kalmayacağını umduğum sey
	hak ettiği halde kişiye değersiz hissettirmek, ötekileştirmek, hakkını vermemek.
	"biçtiğini beğenmeyen ektiğine baksın" bu sayede tevekkül edip, hiç kimseyle uğraşma. temiz bir kalbi üzen her kim ise layığını bulacak
		ağlatan gülmez. haksızlık eninde sonunda yapılan kişiye yarar.
		allahın değirmeni yavaş döner ama ince öğütür.
	cezalandırmak isterseniz size yapıldığı kadarıyla cezalandırın, fakat sabır gösterirseniz bilin ki sabırlı davrananlar için bu muhakkak daha hayırlıdır.

	bir hikayenin sonunda herkesin layığını bulması, 
		iyinin zevke, sefaya, mutluluğa erişmesi, 
		kötünün de ölmesi, cezalandırılması olarak nitelendirilebilir.
			bir katilin kendi silahıyla intihar etmesi olarak açıklanabilir belki.
		iyiler ödüllendirilir, kötüler cezalandırılır türü adalet.
		adaletin er ya da geç tecellisi manasını taşırken, 
			tecellinin zaman ve biçimi hakkında bir ipucu vermez.
	yapılan bir kötülüğün ya da üçkağıtçılığın kar getirmeyeceği, aksine aynı derecede geri döneceğine inanmamıza sebep olan kavram.


	# Eylem Prensibi
		ironi, biraz özyıkım (self-destructive) ve çokça beklenmedik son, ters köşe içerir.
		bıçağın kestikçe körelmesi müthiş bir ilahi adalet tecellisi.
		diğer taraftan bakıldığında ilahisi yok, eylem prensibi ve güç bunu gerçeğe dönüştürür
		ilahi adalet.. bütün yanlışların doğrularını öğretip 
			sevdiğini başka birinin kollarına sunarken olan biteni uzaktan izlemek ve kendi yokoluşunu izlemek..

	# Moses
		Musa "kaybeden pehlivan, bulan çocuk, ölen ihtiyar. nerde ilahi adalet?"
			"çocuğun babası, bu pehlivanın yanında çalışırdı. yıllarca çalıştırdı sonra parasını vermeden def etti yanından. 
			 çocuğun babası, sonra bu ihtiyarın yanında çalışmaya başladı ve bu ihtiyar bu çocuğun babasını öldürdü. 
			 bu yüzdendir ki, keseyi bulan çocuk, katil olan pehlivan, ölen de ihtiyar."


	# Karma is a bitch (Karma Police)
		2 saat oncesi itibariyle varlıgına kesin olarak inandıgım olay. 
		bu dünya bir etme bulma dunyasi ve hiçbir kötülük yapanın yanına kar kalmıyor. 
		bedeli cok ağır olsa da her can yakış bir şekilde cezalandırılıyor. Kimse kimsenin ahını almamalı bu hayatta...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

	# Threshold Notice
		Eşikte olma bildirimi
		bir uyarıdır görüp önlem alman gerekli yoksa işler karışacak
		eğer birşeyin yapılması gerekiyorsa onu hemen şimdi bugün yapılmalı, 
		çünkü yarın yapmanın maliyeti bugün yapmaktan kat kat daha fazla

		duyguların eskimesinin önüne geç. heyecanı her seferinde yaşa belli et.

		ilişkide olan bitenler konusunda seni dinlemeyen partnerden uzak dur. 
		yani fevri/mantıksız hareketler yapan..

	# Sudden BreakUp: Marginal Benefit...
		bir işten sonuç alana değin o işi gizlemek
		Zaten tıkalı olan damarların aniden pıhtı atmasıdır
		günümüz ilişkilerinin salaklığı ve çarpıklığı göz önüne alındığında anormal olmayan durum. 
		tamamen ilkel içgüdülerle başladıkları ilişkilerin herhangi bir temeli olmadığı için, 
			evcil hayvanlarıyla kurdukları bağlar bile daha güçlü olduğu için, hoop bitiveriyor. 
		duygusal bağ yok, başkası gözüne daha hoş göründüğü an diğerine bye bye.

		Hiçbir ilişki aniden bitmez. zamanla tükenir ve biter sen en sonda anlarsın.
		Oysa yitip giden aylarda kadın derdini defalarca anlatmıştır. Sen duymak istememişindir.
		Bir taraf için ani olur. diğeri zaten kafasında zaman için kurmuştur da kurmuştur.
		işin içinde bir "kandırma" durumu vardır. 
		Taraflardan biri ya kendini ya da karşısındakini kandırıyordur bir süredir.
		Gerçek sevgi varsa her şey göze alınır. - Love Conquers All

		kişiliği -henüz- oturmamış hanımları görmezden gelerek konuşursak eğer, 
		gerçekten özgüvenli olan her kadın, ilişkisinde sorunlarını konuşur. 
		bunları ciddiye almadığınızı görüyorsa, sorunlar çözülmeyecek gibiyse gider. 
		çünkü belli bir yaşa gelmiş her kadın, ilişkiden ne beklediğini bilir. 
		kimi ilgi bekler, kimi hediye bekler, kimi zaman bekler, 
		kimi yüzük bekler, kimi sık gorusmek ister, kimi az, kimi kiskanilmak ister, kimi rahat bırakılmak.
		kadın sizi terk edeceğini sessizce haykırmıştır ama siz duymamışsınızdır. 
		o yüzden "ani" demeyin. sadece siz onu duymamışsınız.

		"savaşta en önemli unsur sürattir, 
			düşman hazırlıksızken harekete geçilmeli, 
			öngöremediği yoldan gidilmeli, beklemediği anda vurulmalıdır."

		Senin ne düşündüğün, nasıl halde olduğun ya da kişiliğin vesairen önemli değil. 
		Senin kendine inanman da önemli değil, ikna etmen önemli
		Bıraktığın değer önemli, o da pek işe yaramaz.

	# Zugzwang Technique/Effect - Stay / Leave / No Choice
		No Choice = No Move = Run
		In chess, it’s called “Zugzwang” when the only viable move is not to move.
	
		We only live in the imagination of a nine-year-old child. 
		We are imagined by a nine -year-old child faced with an impossible choice.

		Before, he was unable to make a choice because he didn’t know what would happen. 
		And now that he knows what will happen, he is unable to make a choice.
			Daha önce ne olacağını bilmediği için seçim yapamıyordu...	ayrılan kızların düştüğü evre, erkekten hareket bekler.
			Artık ne olacağını bildiği için bir seçim yapmıyor...		erkek (olumlu/olumsuz) harekete geçtiğinde sonuca uyar.
				I got a little carried away - kendimi biraz kaptırdım/kaybettim

	# Men in Trees Syndrome
		Havada muhtaçlık kokusu oluşmuşsa önlem al.
		Özellikle de çok seçeneği olan kadınlar için siz de o seçeneklerden bir tanesisiniz. 
		Bunu anlayamaz ve diğer seçeneklerin üstüne çıkamazsanız 
		eninde sonunda iyi gittiğini sandığınız şey 
		sadece bir deneme sürümü olmaktan öteye gitmeyecektir.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Emotional Stability (Balance) and Openness
	duygusal olarak stabil olma
		sağlam bir psikoloji... 	taraflardan en az birinin doktor olması...
		suistimal edilmeyen bir güven... gerçek bir sadakat..
		yapacağının ne anlama geleceğini iyi düşünmelisin

	karşılıklı anlayış / karşılıklı açıklık
		Anlayış: kızgın olduğunda sana tahammül etmesi: çelik gibi sabır
		bazı çıkmazlarda, ilişkiye ara verilmesinde kavga aşamaları olunca, 
		her iki tarafın da, sessizce ve uyum içinde anlayışlı olması, 
		beraberinde, gururlarından taviz vermeleri gerektiklerinin bilncinde olmalarına rağmen, 
		özveriyi ve kavgayı gurura dahil etmenin yanlışlığını da bilmeli, 
		fakat bu şekilde hamle yapmadan önce, bunun karşıdaki için ne kadar değdiğini, az mı çok mu gideceğini, 
		ruhlarından gelen sesin yankısının onlara ulaşmasının mı, 
		yoksa gururlu bir ara veriş sürecinin bir soğumaya mı, 
		sevgisizliğe mi neden olacağını iyice tartarak, doğru karar vermeleri şart değildir. 
		verebilirler de, vermeseler de olabilir ama genelde tavsiye edilmez arada edilse de aldırmamak gerekir. 

		sonuna kadar olan bir paylaşım...
		her ihtimalin peşinden gitmeliyz
		farklı yönlerden aynı yöne bakmak, bitirmek için değil devam etmek için çaba harcamak,
		acaba gider mi korkusu yaşamamak/yaşatmamak. ruh sağlığı, psikolojiyi manipüle etmek

	balance - denge 
		anlık duygu durum değişikliklerinin farkında olup hakim olabilen kişiler
		hangi taraf sinirlenirse sinirlensin diğer taraf daima sakin kalmalı ki denge sağlansın.


				    Emotional Stability
		|----------------------------|----------------------------|
		worse			current situation		better
		negative	<---------- Action ---------->		positive
		late		<---	Position Timing	  --->		on/in time 
		no contact		   openness			stability

		* hiç birşeyin kıymetinin olmadığı duruma sakın girme...
		* eternal sunshine of the spotless mind

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Timing: Zamanlama: Zamandan kazanmak (Position Timing)
	# Jesus and the three-days rule
		he started the whole. he waited three days to come back to life
		if he would have only waited one day, a lot of people wouldnt have even heard he was dead.
		so that he found the opportunity to tell how it was a miracle
		and he is not gonna come back, everybody is busy doing chores
		he waits the exact right number of days
		he comes back on sunday. everyone's totally psyched in the church

		Christmas Dump - means you have 3 days to come here or she is gonna leave.
		Show your masculanity, taking initiatives, sudden solution oriented, take action...

	Çoktan karar verse de birinin fikrinin ısınmasını beklemek saygıdır. 
		Bekle herzaman yeni birşey olur..
		Doğru anı beklemek ve zamanla gerçek kişiliğinizi göstermek çekiciliğinizi artırır.

	Being not Late
		get to the point - sadede gel
		be quick

	Fırsatı Gör:
		Patlatma sakın
		you blew it - fırsatı kaçırmışın - patlamışın
		Fırsatlar yakalandıkça katlanır.

	“umutsuz arazi: kendimizi yıkımdan, ancak vakit kaybetmeden savaştığımızda kurtarabileceğimiz arazi.”
	proactivity: planlarken yavaş, aksiyon alırken hızlı olmak..

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Opportunity Cost (Fırsat Maliyeti)
	Cost of something is what you give up to get it
	Her tercih/seçim bir vazgeçiştir / Her vazgeçiş bir seçim/tercihtir

	"seni tercih etmem sevgimden, ama sevgisizliği unutup ondan vazgeçersem tek başına sevginin ne anlamı kalır"

	“eğer patates püresi ile sosu karıştırırsan daha sonra ayıramazsın, sonsuza dek. 
		babanın sigarasından çıkan duman bir daha asla içine dönmez. geri dönemeyiz. seçmek, bu yüzden zordur.” Mr.Nobody

	Seçim - %100 bırakırsın
	Tercih - less than %100 - arkana dönebilirsin. 
		Bu yüzden kadınlar daha iyisini bulamadığı için döndü derler.

	Bu seçim oyununda vazgeçtiginiz şey, seçtiginizden daha değerliyse pişmanlık kaçınılmazdır. 
	ama neyin değerli olduğunun kararı da yine size aittir. 

	her şeyin sıradanlaştığı bir dünyada bazen kaybetmek en doğru seçimdir. ve o dünyada en yerinde tercih; vazgeçiştir.

	sanki bedelsiz, maliyetsiz, yan etkisiz çözüm varmış gibi illa onu arar
	geriye dönüp, diğer seçeneği yaşama şansımız yoktur.
	vazgeçtiğimiz şey, seçtiğimizden daha değerliyse pişmanlık başlar.
	yaptığınız tüm tercihlerden sonra karşınıza "keşke maliyeti" olarak çıkar.

	Gölge/Gizli Fiyat: Her seyin (kararin) bir bedeli vardir.
	Bir malı üretmek için, başka bir malı üretiminden vazgeçilen miktar.

	Basite indirgenirse, iki seçenekten bir tanesini seçtiğinizde, 
		diğerinden vazgeşiniz, ödediğiniz fırsat maliyetinizdir..
			
	Herhangi bir malın üretimini artırmak için başka bir maldan vazgeçilmesi, 
		feragatta bulunulması gereken mal veya kazanç miktarıdır. 

	Fırsat insaniyeti
		bir malı aldığımızda diğerinden vazgeçme durumdur.
		bir insan için diğerinden vazgeçme durumudur,
		Harcadığımız paranın gelecekteki potansiyel değeridir.
		# Sabit, Artan ve Azalan olarak üçe ayrılır.



- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Break Phases
	Break in			Break down		Break out Situation				Stand by position		Break up			EXit (don't do that)
	-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------		---------------------------------------------------------
	sözünü kesmemek			bozulmak		no offense / no defence (offend / defend)	keep the position		ayrılık				drift away - uzaklaştırmak
	susmamak			"interventions"		fırtına kopması, kaçmak				i stand by what i did		move on
	"listen carefully"					let her reach a decision - karara ulaşmak	dont break down			reached negative decision
	warnings...						volley (sudden intervention) - ani müdahale	be cool				what's gone is gone
	effort / tolerance		effort / tolerance	effort (last shots)				dont sink the ship
	seeing mistakes			mistakes increase	seen as a mistake				Move on
	proactivity importance											Never force
								sudden BreakUp					Zugzwang Technique
								what's done is done - olan oldu			inatlaşırsan kaybedersin
														loophole - açık kapı
														himym 6-3


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

	# Olive Theory
		represents compatibility in relationships. 
		initially the olive theory demonstrated perfect balance in a relationship, 
		but later it is about love and putting effort into making the other person happy.

	Revertigo effect
		eskiyi görünce eskisi gibi davranmak
		unresolved issues...

	# Conditioning
		ödül	bunu hak edecek ne yaptım
			kanat çırpmak - pigeon superstition
		ceza	bunu hak edecek ne yaptım


	# Marginal Benefit (Marjinal Fayda)
		Susadığımızda içtiğiniz ilk bardak ikinci bardaktan daha değerli. ilki kadar haz vermemesi
		Denge ile ilişkili kavram daha fazla her zaman daha fazla değil. 
		sürekli azalan bir eğri grafiği takip eder.
		erkek 1 + 2 + 3 + ... + n. kızla yattıktan sonra 
				karşı cinsten x yolu ile elde ettiği fayda 
				monogam bir ilişkideki durağanlık ve huzurdan elde edilen faydanın altına düşer. 
				bu an erkeğin evlenme anıdır.
		Bir maldan tüketilen miktar arttıkça, artan her birim maldan alınacak fayda azalır.
		Tüketim arttıkça bir süre sonra fayda sıfıra iner.
		Bu noktada, Üretimi arttırmak gerekli... 
		Yeni birşeyler katmak için inisiyatif almak

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Marriage Organization
to discuss wedding

	Marriage sunset...
	why we getting married?
		formally in the UK	ama eşinin gidip trden başvurması lazım		süsle sonrasında düğün de tutarsa
		ceremony in Marmaris

	Ring
	Blue Suit and White Shoes
	Helium Balloons - Number of people attending the wedding
	Just Married Düğün Banner
	Folyo Balon - Kalpli
	Parti Kutlama Gösteri Volkanı
	Möet Champagne - 2 adet şampanya kadehi - Champagnes

Nişanlılık süresi 6 ayı, maksimum 10 ayı geçmemeli.
	Ne kadar uzarsa o kadar da sorun olur küçük şeyler gözünde büyür insanın
	projectability için zararlı durumlar ortaya çıkar

Marriage - one of the first times - ilk defa olacaklardan biri..
	    ouu look at this bride 

Wedding Dress
Wedding Rehearsal
	Groom's Speech
	Groom's Best Man Speech: Memory about Relation/Personality 
	(Sağdıç)
Wedding Food
	Cake, Beer, Wine
Wedding Logistics
	Settings:
			Place: Marmaris - everybody come somehow .... after that tourist visa ...
			Time: 
Wedding Music


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# The four possible motives/reasons why you want to have lunch with your ex
	- they want to get back together			sunflowers
	- they want you one sided				but you dont
	- they actually do want to give your stuff back		to finish up
	- they want to rub your face in her life is going well	spite		i'm seeing with someone
	Lunch is not a right choice, therefore try to get dinner with her
	how do you say goodbye: 
		a kss on the cheek,
		a handshake is too formal,
		a kss her lps if she comes to the dinner

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Films
	if the film is liked, she is marriable
	most guys are losers
	anyone but you
	after everything
	scent of a woman
	eternal sunshine of the spotless mind
	like crazy
	silver linings playbook

	fast times at ridgemont high
	risky business
	der vorleser
	

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# QUOTES

	you know, under other circumstances, you would make a great couple - başka koşullar altında harika çift olurdunuz
	i feel youre excluding me from whats going on - olanlardan dolayı beni dışladığını hissediyorum
	i dunno why i put up with all this - neden bunlara katlanıyorum ki


# 1:
love is patient, 
love is kind, it does not envy and boast. it is not arrogant or rude. 
love does not insist on its own way. it is not irritable or resentful. 
love bears all things, believes all things, hopes all things, endures all things,
it is not proud, it does not dishonor others
it is not self-seeking, it is not easily angered
it keeps no record of wrongs, it does not delight in evil
it does rejoices with the truth, 
it always protects, always trusts, always hopes, always perseveres
it never fails.

sevgi özgürce verilen bi hediyedir, insanın isteyebileceği birşey değildir...
buna zorlamak ya da ısrar etmek, göstermeye çalışmak, göstermesini beklemek ya da bundan bıkmak, bıktırmak bunlar sevginin tanımına uymuyor
ait olduğun yerde olmalısın ya da ait olduğun şeyi yapmalısın



# 2:
I know it's a mistake, but there are certain things in life where you know it's a mistake 
	hata olduğunu biliyorum, hayatta bazı şeylerin hata olduğunu bilirsin
but you don't really know it's a mistake 
	ama hata olduğundan tam olarak emin olamazsın
because the only way to really know it's a mistake is to make the mistake and look back and say 'yep, that was a mistake.'
	çünkü hata olduğunu öğrenmenin tek yolu o hatayı yaptıktan sonra geriye dönüp bu bir hataydı demektir.
 So really, the bigger mistake would be to not make the mistake, 
	aslında o hatayı yapmamak daha büyük bir hatadır.
because then you'd go your whole life not knowing if something is a mistake or not. 
	çünkü ondan sonra bütün hayatın o şeyin hata olup olmadığını bilmeden geçer.


zaferi hak ediyor olmanız size vereceklerini göstermez, bazen istediğinizi zorla alırsınız ya da alamazsınız..


# 3:
	Our deepest fear is not that we are inadequate. 
	Our deepest fear is that we are powerful beyond measure. 
	It is our light, not our darkness, that most frightens us. 
	Your playing small does not serve the world. 
	There is nothing enlightened about shrinking so that other people won't feel insecure around you. 
	We are all meant to shine as children do. 
	It's not just in some of us; it is in everyone. 
	And as we let our own lights shine, we unconsciously give other people permission to do the same. 
	As we are liberated from our own fear, our presence automatically liberates others.
		Reflections on the principles of a course in miracles by Ms Marianne Williamson.


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
# Ayrılık Blöfü (Separation Bluff) / Trump Card
	tutarsa ilişkiden eksiltir, tutmazsa adamı köpek ettirir.

	kişinin, sevgilisiyle arasındaki çözülemeyen sorunu, lehte çözümü için başvurduğu işlem. 
		sonucunda ya çözüm alehinde olacaktır ya da sorun yaratacak bir sevgilisi kalmamış olacaktır. 

	gurur/naz/test etme arzusundan sebeple, sahneye "ayrılık" konur. 
		senaryo sonu, istenmeyen diyarlarda bitebilir, dikkat ister, eziyet ister, zaman ister. 
		hak edene rahatça sergileyin, hiç bir şey kaybetmezsiniz. 
		kaybettiğiniz olsa olsa o olur ki, olsun varsın.
		zemin kaygan, kendini paspas etme. zemin netse...

	Case 1: Kişi bunu severken yaptıysa deli cesaretine hayran olmak gerekir.	bile bile lades
	Case 2: Ama zaten bu riski alıyorsa biri zaten yeterince sevmiyordur.. 
			bakın sevmiyordur demiyorum yeterince diyorum.
			siz tam sevmediğinize emin olmadan bu blöfü yapmayın... 
			sonunda pişmanlık garanti. 
				kimse pişman olmaz: birini bulur sonrasında

	ayrılık blöfü garip bir ilişki kurgusu. bir ruh halidir demek daha doğru olur belki. 
	blöfü yapan tarafın bu umursamaz halinin rahatlığı, 
		yaptığı blöfün %50 den fazla bir oranda yeneceğinden emin olmasından kaynaklanır. 
	bu durumdaki karşısındaki insana karşı kaybetme korkusunu diğeri kadar çok taşımadığını açıkça görebiliriz sanırım. 
	bir tarafın daha dominant olması ve ipleri elinde tutuyor olması gibi egosal bir takım cambazlıkların çıkış noktası işte tam da budur. 
	blöfü çeken de, yiyen de ilişki içinde bunu bir süre sonra neredeyse görev haline getirirler. 
	her blöften sonra daha bir sevgilicilik olur. iliskinin follos olmasiyla sonuclanacak harekettir. 
	bir kere ayrildin sonra birlestin illaha ki bir daha ayrılık olur..
	ergence bir tavır olmakla beraber karşı tarafa yapılan çok büyük bir saygısızlık. 
	blöfte olsa hemen yol verilmeli kaanatindeyim. nedir bu çocuk oyunu mu?

	birisi, sevdiğine bir şeyi yaptırmak için "ayrılık" tehdidi ile geliyorsa; 
		onun gözünde ilişki zaten bitmiştir. o yüzden bu blöfü yapan insan terk edilmeyi hak etmiştir.

	eğer sizinle olmak istemiyorsa zaten ağzınızla kuş tutsanız faydası yoktur. 
	eğer sizinle olmak istiyor ancak ilişki içinde dizginleri elinde tutan taraf olmak, güç gösterisi yapmak vs. gibi saçma gerekçelerle yapıyorsa, 
	blöf görüldükten sonra eninde sonunda özür dilemek için geri dönecektir 
	ve dizginleri tümüyle size teslim etmeye hazır olacaktır. (bkz: bir kere yapan hep yapar)
	aynı zamanda ota boka ayrılalım o zaman diyen sevgili blöfüdür. 
	elinde patlayacağını anladığında da drama queen rolüne bürünür. 
	burada kilit nokta ise, ayrılık blöfü sonrasında sırtınızı dönüp gitmektir. 
	çünkü karşı taraf ne kadar geri adım atarsa, emin olun o ilişkiden size hayır gelmeyecektir. 

	kanser ilişkiler yaşamanın baş kurallarıdır bu tip şeyler. 
	işin en eğlenceli, acılı ve hatta trajik yanı ise, 
	ayrılık blöfü yapan birinin, gün gelip aldatıldığını öğrenmesi ve üstüne üstlük hunharca terk edilmesidir. 

	blöfü yapanın elinde patlar çoğunlukla. 
	yapanlar genelde kızlardır ve sevgilisinin arkasından koşmasını, 
	"hayır hayır olamaz bunu bize yapamazsın, seni seviyorum, hadi evlenelim " demesini bekleyerek yaparlar genelde .
	20'li yaşlarımda yapmışlığım ve hızla koşarken arkamdan kimsenin gelmediğini görmüşlüğüm çoktur.
	bunu yaptığınız halde sizi terketmeyip arkanızdan koşan bir erkek varsa 
	bilin ki ya benimsin ya kara toprağın düşüncesinde bir manyakla birliktesiniz, 

	Causes:
		İlişkide dominantlık
		Yetersiz İlgi
		Para
		Lack of Operation
		Beklentiler: erkekten insiyatif alınması beklenir

	kısa vadede çözüm gibi gözükse de kesinlikle uzun vadede çözüm değil hatta çok büyük sorun. 
	çok olay değil ancak her hırsınızı alamadığınızda, her sinirlenişte, her can yakmak istediğinizde yaparsanız işin tadı tuzu kaçıyor. yalancı çobana dönebiliyorsunuz. 
	komik olan bir gün takatinizin kalmadığı ve her şeyi eni boyu düşünüp ayrılık kararınızı açıkladığınızda karşınızdaki çok affedersiniz bir tarafına takmıyor. 
	çünkü baya baya inandırmış kendisini gitmeyeceğinize, siz zaten oradasınız, zaten tapulattınız kendinizi, 
		karşınızdaki ne gibi sorunlar yaratırsa yaratsın fark etmez siz zaten ayrılmayı beceremeyecek 
		ya da belki size ne yapılırsa yapılsın ayrılmayı düşünemeyecek kadar eziksiniz. 
	şu ana kadar sevgiye dair tek kelime etmedim 
	çünkü sizin ya da karşınızdakinin sevgiyle ilgili sorunu yokken bile yaşanması muhtemel senaryo bu. 
	sonra gelsin paranoyaklıklar, asap bozuklukları. 
	çünkü neden? çünkü siz ayrılığı ortaya koyunca karşınızdaki ilk günkü gibi ağlamalı, ayaklarınıza kapanmalı istiyorsunuz, ama işler öyle yürümüyor
	işte siz bin kere ayrılalım deyince otomatikman etki azalıyor dolayısıyla tepki de azalıyor. 
	tabi siz bunu sevgisizliğe yoruyorsunuz, kuruyor da kuruyorsunuz.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
🔻 Inferiority Complex / Creep Syndrome / Aşağılık Kompleksi / Mühendislikte "Sürünme" eylemi
	Ego ile hısım, Hırs ile kuzendir, örneğin; şakayı kaka yapan da budur...
	Gizli gurur ortaya çıkarır, farketmen zaman alır.
	intikam duygusu ve kısasa kısas durumunun kaynağı.
	yoğun narsisizm sebebi. - provoke edici söylem güdüleyicisi.
	kendini fazla beğenmenin kaçınılmaz sonu. 
	kendinizden beklentileriniz o kadar çoktur ki bir süre sonra karşılayamaz duruma gelirsiniz. 
	olur olmadik bagirip cagirmaya, dedikoduya, haset ve düsmanca hallere neden olur. 
	boyle birileriyle zaman gecirmek durumunda kaldiginda enerjinin tükendiğini hissedebilir hic bir is yapmadan yorulabilirsin.
	karsidakilere kacacak yer aratir. temel nedeni/sonucu bireyin, kendine, hayatına yabancılaşması
	yabancılaşmayı engellemek için sosyal olmalısın ve hepsiyle iletişime geçmelisin

	bir kisinin kendisini asagilik gormesi:
		baskalari hakkinda surekli kotu dusunmesi, onlari da asagilik gormesi
		en ufak basarisini herkese anlatmaya calışması
		ait olduğu yeri (ulke olabilir) asagilik gormesi sonucunda 
			bundan utanç duyması 
			ve kendisinin bu gruba ait olmadigini her firsatta kanitlamaya calismasi.

	büyük ama i$e yaramaz bir ağaç olduğu gerçeğini gizlemek için, 
		ağaç herkesi kendinden kaçırmak ister. bazılarının dalları kokar, bazılarının kökleri..

	herkes her şeyi çok iyi yapamaz, bu kadar kusursuz insan yaratılmadı. 
	güzel bir dostluk adımı atabilmektir. saygı duymak ve saygı görmek karşılıklı bir ego tatminidir.
	"i don't belong here" yankısı. kim ait ki?
	i'm half the man i used to be
	insanların kendilerine, kültürlerine, güveni kalmadığı için aşağılık kompleksi içine girmeleri.

	psikolojide aşağılık kompleksinden kurtulmanın kolay, 
		ama onun kadar patolojik yolu, üstünlük kompleksine sığınmak.
		yedi düvel bize düşman ezikliğinin paranoyasından çıkıp yedi düvele meydan okumak. 
		dünyaya insan hakları dersi verirken çifte standartlarda boğulmak.

	insanın kendisini yeterince sevememesi durumu. 
	bu komplekse sahip olan insanlar kendi benliklerine yeterince güvenemezler. 
	başka insanlara duyulan aşırı hayranlık şeklinde etkileri olabilir.
	bir ki$inin kendini ortamdaki diger insanlardan a$agi gormesi sonucu onlarla aslinda ayni seviyede oldugunu ispat etmeye cali$masi. 
	bir konuda her zaman "en" olmaya kasan insanlarda bulunan $ey.

	insanlarda "üstün olma" arzu ve isteği her an vardır. 
	bu bir çeşit hayatta kalma içgüdüsüdür. 
	bu üstün olma isteğine çeşitli nedenlerle ulaşılamazsa şahıs "eksiklik duygusuna "kapılır. 
	aşağılık kompleksi gelişir. şahıs bunu telafi etmeye çalışır. 
	davranışlarımızda, mücadele ve tartışmalarımızda üstün gelemediğimiz zaman saldırgan oluşumuz bundandır. 

	Adler, insanlarda "güçlü olma isteği / güçlü bir yükselme dürtüsü" oldugunu gozlemesi sonucu olusmustur. 
	Adler'e gore, insanlar ikinci derecede olmaktan nefret etmektedirler.
		başkaları karşısında aşağı durumda kalma korkusundan kaynaklanan yetersizlik duygusu. 
		kişi çoğu defa utangaçtır ve kendine güveni yoktur. 
		kısaca, kişinin gerçeklere uyan ve uymayan nedenlerle, benliğini yetersiz ve küçük görmesidir.
	hayatı başkasına zehir etmek için yaşayan insanların istisnasız sahip olduğu mental problem.

	insanın kendisine değer vermemesi durumudur. 
	geçmişte yaşadığı bir olaydan veya çevreden kaynaklı olan bir sorundan doğan bir kompleks olabilir.
	bu komplekse sahip insanlar genelde depresif olurlar, yapıcı eleştiriyi kaldıramazlar. 
	başarısızlıklarını genelde başkalarına yüklerler. 
	hiçbir zaman kendisiyle alakalı bir sorun olduğunu kabul edemezler.
	içten içe biliyorlardır belki ama sahip olduğu kompleks sayesinde kabul edemezler.

	seven (öldürse bile) ölür, sevilen (yetkiyle) öldürür. 
		ulaşılır olan arzulanmaz (sevilen = sevmeyen duruşu). 
		ulaşılmaz olan arzulanabilir
		kişi kendi şerefini düşüre düşüre, 
		aşağılık kompleksinden yürüyüp er geç sevdiğinin götünü kaldırır, ona ulaşılmazlık sağlar. 
		böylece klasik seven mazlum, sevilen zalim eşitliğine varılır. 
		seven, sevilene zorla ona zulmetme beratı verir. 
		seveninden daha fazla sevmeyi başarmayan her sevilen, sevmeyen sayılır. 
		sevgi denklemleri ezici çoğunlukla eşitsizliklerdir, 
		denklik olduğunda dehşet dengesi olasılığı önceliklidir.

	Kaale almamak....
		bu kompleksten kurtulmak için, başkalarının yaptığı şeyleri kafaya takmayın.
		hiç kimse kimseden üstün veya alçak değil.
		fazla da megolaman olma, ama üstünlüğüne biraz inan, kendini özel göreceğin durumları da düşün.
		"Aşağılık kompleksinden muzdarip olduğu zaman aslında daha üstünmüş gibi davranmaya başlar. 
			üstünlük kompleksi, kişinin aşağılık kompleksinden kaçınma yoludur, bir kamuflajdır."

		Kendinle barışık ol, gelecek yazılmadı, herkes aynı sadece güç parada, ileri gitmek için proactive ol, sakinliğini koru, insanları çok fazla kaale alma artık
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


shibui - (jp) - particular aesthtic of simple, subtle, and unobtrusive beauty
im getting mixed signals - senden karışık sinyaller alıyorum
I savored - tadını çıkardım

asla dürüst olma özellikle para konusunda, bu yüzden hızlı bir süreç 

	Dark psychology
	kimse koşulsuz sevmez, seni. yaptığın eylemlerden ve sağladığın değerden başka birşey değilsin. kişiliğinle kimse ilgilenmez
	başınıza gelen iyi/kötü herşeyden doğrudan sen sorumlusun
	ne kadar az konuşursan, sözlerin o kadar önemli olur
	herşeyi kişisel algılama. herkes senin senin düşündüğün kadar düşünmüyor
	minettar olduğunuz şeyleri not etmeye başladığınızda, eksik olduğunuz şeyleri gözden kaçırmaya başlarsınız

mesajları kısa kes
zamanın onunkinden daha değerli olmalı. sen onun kadar değilsin, daha fazlasısın.
hızlı konuşmak kendini daha az emin gösterir
senden hoşlandığına onu inandır. o da sana inanacaktır.

masculinity: güçlü ve kararlı
		erkekler acı çeker: birliktelik yok, sevgi yok

skid-proof ladder - kaymaz, savrulmaz
chemistry, confidence, respect


youre smothering me - beni boğuyorsun
desperation - judgment = success
gin tonic
ludicrous - saçmalık
wget out of your demons - şeytanlarını çıkar
I hate their guts - onları kıskandım... cesur ol, göster kendini
corny dad jokes
no hints - ipucu yok vermeyin
adrift - başıboş
yiest infection

you would say? dermiydin?

canonball - bombalama
blade - laubali
two out of three times - üçde iki
im stuck - tıkandım kaldım
no possible future
i flossed
she sundressed up - yazlık elbise giymiş

endorfin salgılama
backup wife - yedekteki karı 
thats not relevant to this discussion - konumuzla ilgisi yok dediğin sana saldırp ikna etmeye çalışıyordur
benimle birlikte olmayı sevdiğini düşünmüyorum, 
		yalnız olmayı benimle konuşmaya tercih ediyorsun
			biraz şehvetli bi kadın ol, olamıyorsan da...

oyuncudan değil oyundan nefret et - kötülüğü yapandan değil kötülükten nefret et
awesome time awesome = awesome squared - harika üstü harika
i am at the peak of my physical beauty
that person becomes sheer perfection
		gözünde mükemmeliyetlik timsaline dönüşür

# Sneaky Snow Clearer - Sinsi kar temizleyici
what youre suggesting is an elaborate, long-term lie that requires tremendous commitment
önerdiğin şey olağanüstü bi bağlılık gerektiren detaylı ve uzun süreli bir yalan
cant pull that off - üstesinden gelemez
stand your ground - söylediklerinin arkasında dur
if someone questions you, distract them from the original lie with more lies
	Birisi size soru sorarsa, daha fazla yalan söyleyerek onu orijinal yalandan uzaklaştırın

u even found a way to ruin this - bunu bile mahvetmek için bir yol buldun
im off the project  - projeden çıkarıldım

there are they are - işte onlar
jammed - takıldı, sıkıştırıldı
jamming on her - onu damgalıyorum
sortie
stop squirming - kıvranmayı kes
long story short - uzun lafın kısası
rumble - gümbürtü
legendary tale - efsanevi hikaye
petty - önemsiz
our booth - bizim locamız
how often you get a mani-pedi a month?
no wonder she left you - neden terkettiği anlaşıldı
i'm all warmed up - ısındım
swivel chair - dönen koltuk
valhalla
i need you to co-sign the lease - kiraya kefil olman gerekiyor
you need connctions - birilerini tanıman gerekiyor
not to brag - övünmek istemem
shoplifting - mağazadan birşeyler aşırmak
we lost in overtime - uzatmada kaybettik
you blabbed - öttün
a little part of me just died - az önce içimden bi parça öldü
coaster - altlık	slip
new batch - yeni seri
when two exes try to just be casual(relapse), someone always winds up getting hurt
	ne zman iki eski sevgili öylesine bişey yapmaya kalkışsa (yeniden yakınlaşmak), biri her zaman incinir
we use the x to spice up otherwise dull activities - sıkıcı aktiviteleri renklerndirmek için kullanabiliriz 
we can come together for world peace

barkeep - barmen
	triple sec- likör
tap-minder - kapakların efendisi
order up! - sipariş geliyor!
dibs - kız benimdir..	dibsity

all of a sudden - aniden
awesful - süperbat
awfsome - berüper
running a bar is a pain in the ass - bar işletmek tam bir dert

keg, barrel, tub - fıçı, varil
benimle birlikte olmayı sevdiğini düşünmüyorum, 
		yalnız olmayı benimle konuşmaya tercih ediyorsun
			biraz şehvetli bi kadın ol, olamıyorsan da...

emin ol birşeye yeniden başlamak, onunla tekrar başlamaktan daha iyi olacak

crawl slowly for it - yavaşça sürün hadi
that's kind of sweet - çok tatlı
more than awesome
sweetie pie
jerk - pisliğin teki, başkasına bakar/arar/bulur
bastard - piç kurusu
I cant sleep, I have been single for too long - çok uzun süre bekar kaldım.

you gotta try a little harder
	be more attentive to where she is emotionally - duygusallaştığında daha nazik ol
	just be present - sadece yanında ol
sometimes things just seem to magically fall into place - bazen işler büyülü şekilde yerine oturuyor
social experiment - sosyal deney...
psyched - heyecanlı
be careful of her you're-dead-to-me look - benim için öldün

i'm getting off topic - konudan uzaklaşıyorum
is there no such thing as privacy any more? - özel hayat diye birşey kalmadı mı
I guarantee that I will make it my life's mission to satisfy you in every way possible
whenever it comes to making out, put on of led zeppelin IV/weekend - işler gevşemeye başladığında bi led zeppelin/weekend koy
u just expect me to do everything while i get nothing?
just chickened out - kızdan umudu kesmek
I was going to ask her for a date, but at the last minute i chickened out.

Are you gonna find a problem with everything I say?
I messed that up and I gotta live with that, all right? but I never meant to let you down. Just have a little ego contest.
it's always about choice

girls whose names end in "ly" - dirty, nasty
	those girls are like roller coasters
	you got to wait in a long line, you just hold on for dear life and hope


# Calculation
	20 girls a week
		20(g) * 52(w) = 1040(g)
	1040 girls a year
		1040(g) * 16(y) = 16640(g)
	199 success
	success rate: %1
	failure rate: %99
	batting average: 12

# Bad Ass
	Intelligent, Technically proficient,
	Rebellious, Aggressive, Single-minded, Static, Often evil
	thinking your all that after doing something against authority!
	a man who doesnt care what happens he chooses to go his own way 
		even if it involves breaking a few rules.
	it just means cool or a jerk
	a person who doesn't take shit from noone
	a person who is strong, confident, and inspires awe in others.
	one of the main traits of a badass is the ability to kick lots of ass without as much as breaking sweat and look amazing doing it.
	a person who no one will mess with in person.
	someone who enjoys living life on the edge; 
	they like being pushed and like pushing others to enjoy life; tyler durden
	confident, secure, uninhibited, so cool it hurts, hardcore, independent – all in one
	someone who is so cool that their very presence is radiating with awesomeness.
	the ability to continue fighting after recieving larger then average wounds
	punisher, tyler durden, james bond, dirty harry, 
	He does what he wants, when he wants, where he wants.

Go with god --> god's gonna sit this one out - tanrı bu işten uzak duracak
We are not lucky, we are blessed
Dont let your memories kill you - anıların seni öldürmesine izin verme

You’re not where you want to be. You feel like you’re supposed to be somewhere else. 
you could snap your fingers and be wherever you wanted to be. 
even if you got your wish, you’d still feel this way. Not in the right place. 
Supposed to be somewhere else. That’s not a crisis, it’s the human condition.


"eger dusmani ve kendini biliyorsan, yuz savasin sonucunda bile korkmana gerek yok. 
eger kendini biliyor ama dusmani bilmiyorsan, kazandigin her zafer icin bir de yenilginin tadini alacaksin. 
eger ne kendini ne de dusmani biliyorsan, her savasta yenik duseceksin."


1- istihbarat çok önemli. karşındakinin planlarını öğrenmen lazım. 
	bunun yanında karşı tarafa adamını sokup onu yanlış bilgilerle beslemen lazım. 
	paralel olarakta senin planlarının kesinlikle sızmaması lazım. 
2- esnek olacaksın. çokça tekrarlanan bir örnek su gibi biçimsiz olacaksın. 
	bir takım ilkelerin olsun tabi ama bulunduğun durumun gereklerine uygun hareket et. (bkz: doğal seçilim)
3- bir de savaşa giderken kendi kaynaklarını harcama savaş için. 
	savaştığın yerin kaynaklarını sömür. (bkz: live off the land) 
	savaş yapmak için kendi ülkenin kaynaklarını kullanmaya kalkarsan düşmanın direnme gücünü zayıflatmadığın gibi kendi ülkeni fakirleştirirsin.

yenemeyen savunur, yenecek olan hücum eder. 
yetersizsen savun, fazlan varsa saldır. 
iyi savunma yapan dokuz kat yerin altında saklanır, 
iyi saldırı yapan dokuz kat göğün üstünde hareket eder; 
böylece kendini korurken tam bir zafer kazanılabilir.

yenilgiden kendimizi korumak bizim elimizdedir. ancak, düşmanı yenme fırsatını bize düşman verir.

senle düşmanın gücü 10’a 1 ise onu kuşat, 5’e 1 ise saldır, 2’ye 1 ise böl.
savaşta sonuncu seçenek kente saldırmaktır. kenti kuşatmaya son çare olarak başvurulur.

'usta savaşçı, kendisi için yenilginin olanaksız olacağı pozisyonu hazırlar, 
	düşmanı yenme fırsatı doğduğunda bu fırsatı kaçırmaz.'
'yenilgiden kendimizi korumak bizim elimizdedir. ancak, düşmanı yenme fırsatını bize düşman verir'

cezadan kurtul - way out
ödül/armağan kurtulma - way in
outrageous - çok çirkin
we started off great - harika başladık
does something feel off about this guy - bu adamın birşeylerinden uyanmadın mı
load off my mind - kafam rahatladı

it is all about sizing up your opponent - tüm olay rakibi ölçüp biçmekle ilgili. neyi sevdiğini bil
relation gut - ilişki göbeği
in a committed relationship - ciddi bir ilişki içindeysem
legends of the fall
a rogue patch - zor bir dönem
in public - herkesin önünde
daddy's home - babacık döndü

be confident
be comfortable
be assured of who you are
circle get the square - onikiden vurdun

inconsolable - teselli edilemez
impeccable - kusursuz

scam - dümen
con - üçkağıt
hustle - hile
stratagem - palavra
bamboozle - hile
flimflams - dalavere
gambit - hesaplı hareket, dolap
hoodwink - gözboyama
pre-coital


the spot for their romantic reunions with long-estranged lovers
i am such a fool - tam bir aptalım

i guess this breakup's been tougher on me than I thought - sanırım bu ayrılık benim için düşündüğümden daha zor oldu



# drinking game	
	the word "the"
	every time you say "but um", drink/shot
	he got super wasted - şaftım kaydı


catching on - moda oluyor
catchy - diline dollanmış
catchphrase - replik

lets settle this - halledelim şu işi
i have to be up early

youre blocking the shot - fotoğrafı engelliyorsun
a picture began to take shape - resim canlamaya başladı
huddle up - toplanın
bollocks - şçtk

gang is over - grubumuz dağıldı

# everyone has a emotional baggage, bad or good?
	worked in sector, ex, kill someone, gambling addiction

# megadate / superdate
	gooey and romantic - hisli
	fireworks
	dinner and then icecream
	carriage ride

unobservant - ilgisiz
jackass/jerk - hıyar
it sucks - canımı acıtıyor


easter 
i never take a bad picture - asla kötü çıkmam
	it is physically impossible for me to take a bad picture, i dont know why
look drop-dead - buğulu
he can bunk with him

sen ki onlara yol gösterirsin

happy xxday

easter
halloween

cilantro - kişniş

* * * finding a bait - bi yem bulmak, tuzak is tricky
	perfect bait - teacup pig - minyatür domuz
	pretend to admire for five min - bayılmış gibi yapmak

gun to head - kafana silah dayandı
take it hit - kabul et işte
there is one laurel -defne, fırsat that's always eluded you - elinden kaçmak
buckle up - sıkı tut
hurdle - engel
terrifying - korkutucu
predisposition - eğilim


5 20
her kararda sorun çıkabilir, yine de vazgeçmezsin. ya o karar sorgulansaydı
bu durumda kiralama seçeneğinin olduğunu unutma

sometimes bad decision dont make any sense at all - bazen verdiğiniz en iyi kararlar mantıksız olanlardır

i got mugged - soyuldum
insprired mind - özgün diğma
dibs on his burger - kanatları benimdir, çöktüm
indubitably - her halukarda
any minute - her an
constant ego-shattering uncertainty
whats your major? - hangi bölümdesin
it's a nice little ego boost - insanın egosu okşanıyor.
sorry if this is blunt - eğer patavatsızsa üzgünüm
no x until ...th date
sicced
saldırgan olmadığın sürece kaybetmeye mahkumsun
ulaştığın konumunu her zaman koru
priviliged - ayrıcalıklı
born in a prison
lingerie
errand boy - ayakçı 
no loose ends - delil bırakma.......
these cups are huge, like reservoirs - almost bigger than your face - havuz
dont think im a nutcase, just in case - çatlağın teki olduğumu düşünme

winter you initiate, summer she initiate.
much more special - çok daha özel
When I am around you I feel like I know you my whole life
she is the greatest woman on the planet
star-crossed lovers
long-estranged lovers
A love story in reverse.
youre gonna be eaten by cats
her yeni elbisesini öv
her yerde öv, her yerde sarıl
your body is gonna become machine fueled by desire and lust to satisfy me - arzu ve şehvetle dolu bir makine
did she make excuses to establish physical touch?
	is it cashmere?
tiny fiber - ince iplik
the more you touch it, the softer it gets - ne kadar dokunursan o kadar yumuşar
im in the upright and locked position - dimdik ve kemerleri bağlamış durumdayım



duck or rabbit - good or bad?
we got a dinner rez -
concede - ödün vermek


# nurse role
side effects
	loss of clothing
	rug burn - deride kızarıklık
	shortness of breath 
	sore abdominals the next morning

foot rub - ayak masajı
you never tought to mention that?
flock - üşüşmek, toplanmak
im gonna explicitly say no - bariz bir şekilde
homo erectus erected...

you dont want to hear my opinion about that - bu konudaki fikrimi duymak istemezsin
slob
i cant think straight - düzgün düşünemiyorum
classy elegant
let me just go freshen up - makyajımı tazeleyim
youre through four nights - dört geceyi de atlattın
performance-enhancing drug - performansı arttıran ilaç
I got rack-jacked by him - kızı kaptırmak

ghost haunted the barn - ahıra musallat olmuş
your child age - i hate that little bastard
im sick of you guys bumming my cigarettes - otlanmanızdan
trap? tuzak mı
drop the act, baby doll - numarayı kes fıstık
alpha dog is right where he belongs, on top/on the bottom - baskın karakter üstte altta
offshore dividend
individual

I am hopelessly, irretrievably in love with her more than she knows
I agree thay we dont work, locking the door on any future you could have together

youre young active person living in the most exciting city of the world
	youre telling me you have no stories for me?

put off going to the doctor - doktora gitmeyi sonraya bırak
liability - bize yük oluyorsun

lingered - oyalandı
nonexistent - var olmayan	reckless umursamaz kırıcı hurtful jerk - pislik
we have been drifting apart for a long time - uzun süredir ayrı takılıyoruz

geronimo
recon reports indians on the warpath in your area
the vultures are circling the carcass - akbabalar dört dönüyor
pit bull's out of the cage - aslan kafesten çıktı
crips are raiding the store - ete sinekler üşüştü
you yanking my crack - kafamı buluyorsun
same warmed-over characters - hep aynı karakterler
patrol boat - devriye botu
i will catch up - ben yetişirim
pivot - önemli
how could you have been so blind? - nasıl bu kadar kör olabildin ki
exhilaration - coşku
dont jiggle me - sarsma beni
you have no idea what i have just been through - neler çektiğimi asla bilemezsin

age you moved to ny after a photographer discoved you at and said he would get you 
number of semi-nude pictures he took before u realized he had no connection to Vogue
age you claim you are
age u actually are
number of minutes it would take me to get you into a cab, out of your dress, and into my jacuzzi
what happens after we get out of the jacuzzi

detail-oriented - detay odaklı

make bad decisions - kötü kararlar almak...
flowers refer a living thing like a baby to women
slight tendency - biraz doğaçlama
revelation - ışık saçma
i have been betrayed by my best friend - ihanetine uğradım

dont be coy - utanma
size and shape - boy ve pos
im a regular here - buranın müdavimi
fix a mistake - bi hatayı düzeltmek
a little tension - biraz gerilim
snitch - ispiyoncu
intact - bozulmamış
contact - 

im just getting warmed up - daha yeni başlıyorum
things is heating up - ortalık kızışıyor
if you dont mind - sakıncası yoksa
get tangled - ayakların dolanırsa
they entertained me - beni oyaladı enlendirdi.
shes the creme de la creme- bu işin en iyilerinden biri
windsor knot
burdungy wine red 
keep the fingers crossed - bana şans dile
i will do the talking - konuşmayı bana bırak
on one condition - bir şartla
happens to the best of us - hepimizin başına gelir
alumni - mezun
there is nothing to admit - itiraf edecek birşey yok
its hard to grade papers - sınavlara not vermek zordur

weapon - silah
gun - tabanca
bullet in the chamber - namludaki kurşun

i havent high-fived anyone in like a week. I miss him. 
womanizing idiot - gerizekalı zampara
she was shot - vuruldu
concourse - kalabalık - crowd
i do decisions made in real time are never perfect - anlık verilen kararlar asla kusursuz olmaz
you have any idea who you're dealin with? - siz kiminle uğraştığınızın farkında mısınız
giving urself - commitment
to send # to post
göndermek # gönderilmek
level with me - benimle açık konuş
i would make more of an effort if i were you - yerinde olsam daha çok çabalardım
you were given a ferrari and your people treated it like a lawn mower
magnitude
pep talk - karar moral konuşması
beacon - işaret
with all due respect - saygısızlık etmek istemem
condescending - aşağılayıcı


picture it, im tired after and I want to use my leftover energy showering u with love
arstormer - adorable nicknames

smile dont cost
what you need is a surge - fight harder
reach out, take it, dip it in some 
the fight starts to mutate and multiply - kavga mutasyona uğrayıp çoğalmaya başlıyor

river of drool - salya akımı


Savaşan biri olarak hatırlan...
	Sözleri tut. Beklentilerini karşılayacağınızı söylüyorsanız, karşıla. En azından sahici çabalar göster. 
	başkalarını kendi oyunlarında yenemezsim
	sadece dünkü versiyonunla rekabet edebilirsin, bugünden daha iyiysen kazandın demektir
	onun üzerinde iz bırak, kendi üzerinde sakın iz bırakma...

# Healthy Relationship
	emek, güven, sevgi, seks, ten uyumu, şehvet, saygı, sadakat
	Uzlaşı Kültürü
	- ayrılık blöfü yapmamak.
	- düzenli seks yapmak.
	- elalem ne der diye yaşamayan insan olmak.
	- inançlara saygı göstermek.
	- karşılıklı anlayış olması.
	- kişisel alana saygı göstermek.
	- zihin okuma yapmamak.
	- psikolojisi sağlam iki insan
	- karşındakini sakince dinlemek, mümkünse tartışmaları yüz yüze yapmak.

- sahip olma ve ait olma gibi saçma kavramlara inanmamak, 
	karşındaki insanın bir birey olduğunu ve kendine ait fikirleri olduğunu benimsemek.
- sürekli görüşmemek. ilişkiler hep arzu ve istek ile başlar. 
	sürekli görüşme, sürekli dokunma, sürekli sarılma isteği basar insanı. 
	bu arzu ve istek, bir süre sonra ilişkinin heyecanını öldürür ve rutin içinde boğulur ilişkiler.
- uzun mesafe. bu bir dezavantaj gibi görünse de aslında bir avantajdır. 
	haftada veya 10 günde bir görüşebilen çiftler, her görüştüğünde, ilk günkü heyecanı yaşarlar; 
	özlem duygusu, ilişkiye heyecan katar.
- güven çok önemlidir. bir ilişkide güven yoksa, sürekli o insanın yaptığı eylemler hakkında şüpheler başlar, 
	şüphe ise kaçınılmaz sonu getirir.
- saygı. her insan farklıdır ve her insanın farklı görüşleri veya inançları vardır. 
	birlikte olduğunuz insan makarna canavarına tapabilir, başı kapalı olabilir veya başka bir ideolojiye inanabilir. 
	tek gereken saygıdır. saygılı ilişki, saygın ilişki olur.


	Ben değil biz olarak düşünebilmek. aslında tüm olay burada bitiyor. 
	erkeğin o kadını istiyor olması.
	herkes bilir ki erkeğin istediği ilişki yürür, erkek isterse ilişki güzel ve sağlıklı olur.

	yavaş hareket etmeyen eş
	yemek yapabilen erkek eş
	gezmeyi seven eş
	sana süpriz uçak bileti alan eş
	dışarı hayatı olmayan eş
		beraber eğlenebilme



dişi enerji: cinsel istek arttırıcı elbiseler, aksesuarlar. tabii bunların yanında dedelerinden miras kalan, libido yüksekliği

yeni dönem ilişkilerde en önemli unsur: denge (ortak paydada hayat görüşü)
eski dönem ilişkilerde en önemli unsur: vicdan

en azından bir tarafın yalnız yaşaması
ortak çevre ve görece yakın mesafeler

"single woman keeps woman single" - bekar yakın arkadaşa birini bulmak

You are sooo beautiful but looks boring - güzelsin ama sıkıcı şekilde




smug		kendini beğenmiş	şık	temiz giyimli		kendisiyle gurur duyan
haughty		​mağrur			kibirli	kendini beğenmiş	tepeden bakan		kurumlu
cavalier	​kibirli			laubali				rahat			kendini beğenmiş	serbest	ukalâ
high-hat	​tepeden bakan		kendini beğenmiş		züppe
cocky		​kendini beğenmiş	burnu havada			kendinden çok emin
bumptious	​kendini beğenmiş	ukalâ				kibirli
pompous		​görkemli		kendini beğenmiş		azametli		şatafatlı		cafcaflı	tantanalı
important	​önemli			mühim				ciddi			saygın			nüfuzlu		kendini beğenmiş
prig		​kendini beğenmiş	ukalâ				bilgiç			fazilet			doğruluk
snooty		​küçümseyen		kibirli				mağrur			kendini beğenmiş	tepeden bakan


conceited	​kibirli			kendini beğenmiş		mağrur			gururlu
assuming	​küstah			kibirli				kendini beğenmiş
high-flown	​süslü			şatafatlı			tumturaklı		kibirli		kendini beğenmiş
self-opinionatd	​fikrinden dönmeyen	dediğim dedik		dik kafalı	inatçı		kendini beğenmiş
self-righteous	​kendini beğenmiş	kendini bir şey sanan	tepeden bakan
self-sufficient	​kendine yeten		kendi kendine yeten	kendi kendini idare eden	kendini beğenmiş
stuck-up	​kendini beğenmiş	kibirli			burnu havada
stuffy	​	havasız			tıkalı			sıkıcı		boğucu		bunaltıcı		kendini beğenmiş
supercilious	​kibirli			mağrur			kendini beğenmiş		tepeden bakan
swollen-headed	​kendini beğenmiş	kendini bir şey sanan
uppish		​mağrur			kendini beğenmiş	kibirli
swelled head	​kibirli tip		kendini beğenmiş

girişimci - sadece telafuzu öğrenilen kelime
ışığın değdiği heryer bizim krallığımızdır..


# Money
	Çözmeyeceği şey yoktur. 
	Zaman yaratır, şımartır, keyifli vakite neden olur, düşündürmez, yormaz..

# Case Study
	bir dava peşinde ilerlemek. 
	ayrı havalardan çalıyorsanız cinsellik tükendi mi bitmişsiniz demektir. 
	ama bir davanız varsa o zaman sonuna kadar gidersiniz.

birbirinizi boğmayın. dışarısı zaten sırtlan dolu.
karsilikli olarak hayati zorlastirmak yerine kolaylastirmayi motto edinmek ve anlayis gosterebilmek.

ileride alacak kararları birlikte karar verme yetisi. 
kişilerin birbirlerine saygı ile davranması ve sınırlara dikkat edilmesi ve üstüne sevgi ile harmanlanmalıdır. 
ve bu sevgiyi de herkesle paylaşmamak ilişkinin uzun olması ya da kalıcı olması manasına gelebilir.
partneriniz olacak kişinin (evliliği baz alıyorum) ailesini ve ailesi ile olan bağlarını iyi araştırın.


Çift kişilik bir dans:
	bazen konuşmadan anlamak, bazen saatlerce dil döksen de nafile olmak,
	bazen göresi gözü gelmezken, bazen kalbini açıp oraya koymak istemek..., içten kalpten bir sevgi.
	bazen saatlerce kavga etmek, bazen saatlerce sevişmek,
	bazen bencil olmak, bazen gözünden sakınmak...,
	bazen bir sussun artık demek..., bazen ses vermediğinde meraktan deliye dönmek.....
	gibi gibi fanice şeylerdir sağlıklı bir ilişkide olması gerekenler.
	ama asla planladığı ve burada yazıldığı gibi kriterler değildir 
	zira planlı olan, beklenti içinde yapılan şeyler sevmekten uzak, 
	aşk ve sevgiden daha çok, bir proje gibidir hep, sıkıcı ve yapay..

kazanma değil tadını çıkarma güdüsü

geçmiş ilişkilerinin kendisinde travma yaratmasına izin vermemiş ya da bunları aşabilmiş, 
ne istediğini bilen, aklı başında iki insan yeterli.
yeni nesil erkeklerin ve kadınların çoğu mal demek istemiyorum ama psikolojik olarak rezalet durumdalar. 
önce ciddi bi tedavi görmeleri lazım.
"bizim kadın ya da erkek olmamızın hiçbir önemi yok. biz kendimizden sadece beden olarak bahsediyoruz.”

sosyal kimliğinizde kesinlikle ciddiyet olmamalı. 
sağlıklı bir ilişki her şeyden önce birbirine yakın entelektüel seviye ister. 
	bu entelektüel seviye çıtası birbirine yakın değilse en başından olmaz o ilişki.


* sen yokken seni savunması
* endişelendiğinde seni mutlu etmesi
* yenildiğinde destekçin olması: birbiri için atan iki kalp.


yapıcı karakterler,
enerjinin sürekli yüksek olması,
karşılıklı sevginin hep canlı kalması,
cinsellik,
yakın mesafe,
taraflardan birinin ayrı yaşaması,
taraflardan birinin arabasının olması,
erkeğe/kadına doymuşluk.
	
# Esther Perel Style - https://www.youtube.com/watch?v=5CnxqgVZJm4
	Kavga etmek şarttır. fighting/arguing is a must. about the same thing

# Putting oneself into competition
	benliklerini yarıştırmayacak iki insan
	guvenmediginiz ya da size guvenmeyen insanlarla zaman kaybetmeyin...
	3.kişilerin fikrini öne koymayın her ilişkinin dinamiği farklı

	Gerekli gereksiz zamanlarda hediye alarak karşı tarafı ezim ezim ezmemek gerekir.
	Bireysel olarak da varlık gösterebilme

zaten karşı tarafa gerçekten ilgi duyuyorsanız beklediği şeyi yapmak otonom gerçekleşecektir, 
	gerçekten aşırı radikal/baskı hissettirecek bir şey istemiyorsanız. 
	beklenilen şey tahammülsüzlük hissiyatı uyandırmıyorsa,
	en ufak bunalım hissiyatı yaratmıyorsa karşınızdaki insana zor gelmeyecektir

fiziksel çekim, tensel uyum
kısmi izolasyon, sağlıklı sınırlar, kişisel alan bırakılması
	ilişkide sizi neyin rahat ettirdiğini ve neyi istemediğinizi tanımlayın. 
saygı ve şeffaflık. aşk zamanla yerini bu ikisine bırakırsa tadından yenmiyor gerçekten.

# 3S Technique
	sevgi-saygı-seks
	birbirine yükselen. birbirine sadık ve birbirini seven iki insan.


- tutarlılık; partner söyledikleri, beyanları ile dönem içerisinde mümkün olduğunca az çelişir. bu sayede ne söylediğini ne söyleyebileceğini ya da düşünebileceğini doğru tahminleyebilirsin.
- güven; kuşku, korku duymadan inanma durumudur. yalanlar var olsa dahi bilirsin ki günün sonunda güvenebileceğin bir eşe sahipsin.
- saygı; partnerin rahatsız olabileceği konularda dikkatli davranmak olarak açıklayabiliriz. yargılamaktan, suçlamaktan uzak, samimi iletişim için sağlam temel sunar.



sınırlar, kurallar koymak, partnerinizin arkadaşlarıyla dışarı çıkmasını veya zevk aldığı aktivite ve hobilere katılmasını engellemek anlamına gelmez.


- partnerinizden kopuk hissediyorsanız veya günlük rutin ilişkiyi biraz sıkıcı hale getirdiyse, desteğe ihtiyacınız olabilir. 
	öyleyse, paylaşacak yeni ve eğlenceli, hatta basit bir aktivite bulun. 
	önerilerde bulunun ve partnerinizin size yaptıklarına açık olun.

 ** * * sevgi eylem ve söylem gerektirir. Eylemsizlik herşeyi öldürür.


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
öncelikle ikimiz de kendiyle çok büyük ölçüde barışık ve temel sorunlarını çözmüş insanlarız, 
	bunun olmadığı ilişkiler kişilerin kendi kişisel gelişim eksiklikleri yüzünden yıkılmaya mahkum çoğu zaman.
-değiştiriyorsanız, değiştirileceksiniz. değiştirme, değişme. birlikte dönüş.

-şefkat aşkı öldürür. annen olmamı bekliyorsan yataktaki o kadını unut

her zaman her konuda en önce gelen birbirimiz olduk. 
sevgilimin bana ihtiyacının olması ya da özlediği için beni görmek istemesi hayatımda geri kalan her şeyden, 
mesela o gün biraz yorgun olmamdan daha önemlidir. 
ancak partnerim gerçekten ihtiyacı olan bir arkadaşımın yanındaysam, ya da kendime vakit ayırmak üzere bir zaman seçtiysem, 
o gün gerçekten dinlenmek istediysem gibi özel durumların farkındadır. 
ancak sıradan durumlarda her zaman önce geldiğini ve öne konulacağını bilir, ben de bilirim.

toplu ortamda her zaman onu savunurum. eğer bir hatası varsa daha sonra başbaşayken bunu tartışırım, o da aynısını bana uygular. 
ailem, sevdiklerim, arkadaşlarım ona dair bir yorum yapamayacaklarını, onu eleştiremeyeceklerini ya da ona dair bir problemleri var ise arabulucu olmayacağını bilirler. 
bir sorunu olan gidip onunla konuşabilir, ben başkasının lafıyla onu uyarmam.

ikimiz de birbirimizin hayatında birbirimizi mutlu edebildiğimiz ve iyi geldiğimiz sürece kalacağımızı bunun böyle olması gerektiğini düşünüyoruz. 
yani yarın bir gün artık ona iyi gelmiyorsam, huzurumuz yoksa, birbirimize uygun değilsek ve olumsuz yönde değişmişsem gideceğini biliyorum. 
buna elbette dönemsel yaşanan zorluklar dahil değil, her zaman birbirimize destek olacağız ancak ben uzun süredir bu ilişkiyi destekleyen değil de zedeleyen biriysem kalmama hakkı olduğunun farkındayım.
ya da tam tersi, sevgilim onu düşündüğümde bana huzur vermeyi bırakmış da beni huzursuz ve tedirgin ediyorsa ve bunun düzeleceğine inancımı kaybedersem o da benim kalmama hakkım olduğunu bilir. 
bu bilgi oldukça güçlü ve birbirimizi kazanılmış olarak görmemize engel olan bir bilgi zira ne ilişki ne evlilik sonsuza kadar sürmek zorunda değil. 
bana kalırsa biz asla ayrılamayız, o beni asla bırakmaz, benden vazgeçemez gibi düşüncelerin olduğu ilişkiler bu yüzden sıkıntılı.

son olarak, birbirimizi şımartmaktan, övmekten, sevmekten, öpmekten korkmuyoruz. 
tepeme çıkar mı eline koz verir miyim diye bir gün düşünmedik, 
bunu düşündüğünüz bir ilişkideyseniz henüz güvenmediğiniz biriyle birliktesinizdir. 
uygun vakit gelince onu sevmekten, övmekten, öpmekten, şımartmaktan hatta tepenize çıkartmaktan korkmayın.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
masquerading as a man with a reason
saygı,sevgi,sadakat ve seks
bir ilişkinin insana yük olmaması gerek
kimsenin geçmiş travmasının, bozuk kişiliğinin, dipsiz mutsuzluğunun ceremesini çekmeyin
tarafların ilişki öncesi mutsuz olmaması. 
mutlu olurlarsa mükemmel, nötr olurlarsa kabul edilebilir, mutsuzlarsa evlerden uzak. mutsuz insan mutsuz eder. 
mutlu insanla yaşadığınız ilişkide de mutsuz olabilirsiniz ki bu durumda hücreleriniz kararlı yapılarına kavuşmak istediği için mutsuzluğu reddeder ve ayrılırsınız.

nothing equals the splendor		splendid	splendorous

uyum da tamamsa geriye paylaşım kalıyor. iletişim de paylaşımın alt kümesi. açık iletişim kurmak yeterli değil. sorunlar sebebiyle sabahlara kadar iletişim kurabilir, "ne kadar açık iletişim kuruyoruz" diye sevinerek kendinizi kandırabilirsiniz
paylaşımlarda karşılıklılık dengesi gözetilmeli. kantarın topuzu da kaçmasın. düşündüğünüz kadar düşünülmeli, sevdiğiniz kadar sevilmeli, verdiğiniz kadar almalısınız.

tecrübelerle birlikte hayal kırıklıklarım artınca insanların özünde kötü olduğunu düşünmeye başladım. o zamanlar benim için insan doğası gereği bencil, saldırgan ve rekabetçi olduğunu düşünüyordum. biraz da dürüst olmak gerekirse onlara karşı çoğu zaman şüpheci, kıskanç ve manipülatif yaklaşıyordum. şarap metaforundan devam edersek eğer, doğru koşullar altında çok lezzetli olabilecek bir şaraba hiç şans vermeden adeta şişeyi kırıyordum. bireysel olarak kişiler benim canımı yakmadan ben onların canını yaktığım için, kısa vadede hayat mutsuz insan olmasam da bu yaklaşım tarzım beni zamanla diğer insanlardan soyutladı.
insanın özünde ne olduğunu kesinlikle bilemeyiz, ancak insanın hem iyi hem de kötü yönleri olduğunu kabul edebiliriz. bu yaklaşım tarzı ile kurduğum ilişkilerde, güven saygı sevgi gibi değerleri hem de gerçekçilik, sorumluluk ve sınırlar gibi unsurları bir denge içerisinde benimsemeye karar verdim ve sonuç olarak kurduğum ilişkilerde hem empatik hemde mantıklı bir karaktere bürünebildim.

fiziksel yakinlik ve seks. olmadigi takdirde, o bir iliski degil ev arkadasligidir. 

eğer karşınızdakini seviyorsanız özellikle bir kriz anında ona değerli olduğunu hissettirebilmek çok özel. 
zaten saygı hem o değerin bir parçası hem de kendi adıma büyük umutlarla başladığım ilişkimin eksiği idi.
güzel seks yapılıyorsa da o ilişki her türlü yürür, güzel seks yapılmıyorsa hatta seks bile yapılmıyorsa o ilişki yürümez. 
seksin olmadığı bir kadın erkek ilişkisinin sonuca ulaşma şansı çok zayıftır 
çünkü erkek kontrolü kaybediyor bir süre sonra, erkeğin lider olmayıp ikinci plana atıldığı ve kontrol edip yurutemedigi bir ilişkiden de asla olmaz.

çıkarsız yaklaşım

ortada hoşgörü, sorumluluk ve duygusal kontrol olduğu sürece her ilişki yürür. 
bir ilişkide bu ikisi varsa ortada ne güvensizlik ne de toksiklik olur.
ne kadın tarafı erkek kısmından sürekli ilgi bekleyip trip atar, 
ne de erkek tarafı kadın kısmını sürekli baskılama/kısıtlama eğilimine girer. 
şu an sayamayacağım 50 farklı toksik davranış da bu tip ilişkilerde sık gözlenmenmez.

sevgi, yasatmak demek. bir cicegi sevdiginde, sularsin. bir kediyi bile, seviyorsan, o nasil sevilmek istiyorsa ona gore davranabilirsin ona, fazlasini yapamazsin.
eğer bir şey, su gibi akmıyorsa, yormadan, zorlamadan, zorlanmadan, kendiliğinden akmıyorsa oradan insana mutlu edecek bir hikaye..." cikmiyor

o zamanlar, yine de beni sevdiğini saniyordum.
	ancak o, benim sevmemden cok memnun kalmis birisinden daha fazlasi değildi.

patience always pays off - her zman karşılığını verir
sevgi, sadece guzel hissettirir.
bazı şeyleri düşünmeyi ona bırakabileceğiniz hissine sahip olmak...
ucunda ölüm olsa dahi asla yalan söyleme - yapmak istediğini onunla konuş

yaşanmışlıklar ve hayaller..

çiftlerin birbirine benzemesi.

bence zıt kutupların birbirini çektiği tezi külliyen yanlış. 
ortak bir-iki tane hobinizin olması, siyasi görüşünüzün en azından birbirine yakın olması, 
ortak müzik zevkleri, kültürlerinizin benzeşmesi ve en önemlisi de ahlâk anlayışınızın ortak olması. 
bunların tümü örtüşmese bile, ortak bir noktada buluşulması gerekir. 


Case Study:
	erkek kişisinin egosunun tatmin edilmemesi, 
	kadının güçlü ve hakkını yedirmeyen sağlam bir duruş sergilemesi, 
	erkeğin kadını narsist olmakla ve patavatsız olarak suçlaması, 
	kadın erkeği ilk eşinden olan çocuğu ve kendisi arasında dengeyi kuramamasına takması. 
	birbirlerini empati yapamayarak işlerin iyice gerilmesi. parasızlığın getirdiği ezikliği kabul edemeyen erkeğin boşanma kararı almasıyla sonuçlandı.

	ezikliğe sahip egolu erkeklerle birlikte olmanın getirisi sonucunda ilişkilerde hep bir gerginlik oluyor.
	bir kadın olarak bu çifti ayrı ayrı dinledim ve kendime şunları çıkarttım;
	- fedakarlık aynı seviyede yapılması lazım.
	- gururu aşağılayıcı sözlerden uzak durmak gerekiyor. 
	  özellikle egosal sorunu olan bir erkek ise böyle yapılmalı. arada bir pohpohlanmalı.
	- her şeye yorum yapmamalı, ben bildimci olmamak lazım.

- sağlıklı bir iletişim.
- ortak bir kültür ve eğitim....
- geçmişe dair olmayan takıntı.....
- doğru ve yalansız bir karakter........
- ve elbette sevgi, saygı, tutku ve emek...

her şeyi birlikte yapalım darlaması
insan zamanı durdurmak istediği yere aittir... amélie



enchantment
enterprises 
handle/talk with care						
adam gerçekten yaptı desinler
drama queen
power of love


# Sexting
https://eksisozluk.com/sexting--2035208

https://eksisozluk.com/insan-iliskilerinden-cikarilmis-en-onemli-ders--6140382?p=4
sürekli bir araya gelmek için sen öncü oluyor ve bunu alışkanlık haline getiriyorsan üzülecek olan kişi sensin.

the table's cold...


birini kaale almamak bir süre için normal bir durum, 
	ama bir insanın seni gerçekten umursayıp umursamadığını yüzünden anlıyorsun...
	herkesin işine yaradığı kadar varsın, sonrasında bir önce iletişimi keserler.

leave me a message or dont. do me a favor, dont text me. It's gay

she is getting very close to my shaft - aleme çok yaklaşıyor
what happens in Vegas stays in Vegas
it's the weekend. i dont know you, you dont exist - haftasonu. seni tanımıyorum benim için yoksun
annoyance
if ure not performing, ure being ejected from the system, thars sth u need to always bear in mind

this is the paart of the race where ure like an expectant father.
	you know whats gonna happen, but there is not a lot u can do to control it

smartass - çakal

para basımı (likitide artışı)
	neden olur..
	kur arttığı zaman para arzı artar
	reel kredi büyümesi pozitif olduğu sürece para arzı artar. eksiye dönmesi lazım
		eksiye nasıl dönersin
		ya zorunlu karşılıkları artırırsın ama iyi bi yöntem değil
		ya da faiz artışı
			o zaman kredi cazip olmaz.

	# to express three things...
	caring, giving, driven, intelligent

	he called you a man, you gonna take that? o lafı yiyecek misin?
		so long as he doesnt call you a man - sana da adam demedikçe alınmam
	would it matter if i did? - nasılsa soracaksın/yapacaksın..
	immutable as gravity - sabit/değişmez
	little rougher - biraz daha dalgalı
	dogfight - it dalaşı
	that wont cover it - bu para yetmez
	overboard - kaldır at gemiden, bardan
	what am I missing?  - ne kaçırıyorum?
	no sense of homour - şakadan da anlamıyor
	getting tighter - daralıyor
	easy up - yavaşla
	no offense intended / i dont mean to criticize, ure conservative
		gücenme / eleştiri olarak alma, ama biraz kapalısın(geri kafalısın)
	dismissal - görevden azat 
	i should go - gitsem iyi olur
		shall we go - gitsek iyi olur
	just dont break her heart again - kalbini tekrar kırma
	i never allow anything to destroy the feeling that we share for each other..


# Bakış Açısı Kazanma/Değiştirme
	ortada bir sorun vardır ama sorun sayısı arttıkça bakış açısı değişmeye başlar
	bir olguyu anlama tarzı. kişiden kişiye değişen göreceli kavram. 
	görecelik kavramının temelinde yatan, çeşitliliği* sağlayan kavram
	bunun sonucu sıkıcı olabilir/ara olabilir
	kişinin hayat tecrübesi ve zekasını aynı potada eritip yaşananlar üstüne dökmesi. 
		diğerleri için yaparkenki bakış açınız değil, yaptıklarınızın sonucu önemlidir.
	bir noktaya odaklanıp etrafi kesme kapasitesi
	bir kulübede bir saraydakinden farklı düşünülür


welded - yakın, kaynakla yapışmış gibi
bend - yamultmak
bird strike - kuş çarpması
punch out
he is the head of the household - evin reisi o
you're attracted to other people 
visa violation - vize ihlali
youre not involved in anything with this person - onunla hiçbirşey karıştırmıyorsun
dont shout - bağırma

ben başkasında kendimi sevdiğimde onu severim
cüceymiş meğer tüm devler...

i just want you to know i this is the most propulsive thing thats ever happened to me

didnt work out too much - çok fazla işe yaramadı
i can duck for a beer - bi bira için dalabilirim
i will grab my coat - montumu alayım
just go with it - çaktırma devam et
impervious - su geçirmez, dayanıklı
speechless - dilim tutuldu
its like you want us to make fun of you - sanki sizinle dalga geçmemiz için yapıyorsunuz
a little left out - biraz dışlanmış
cut it out - çekip içimden çıkar
doppenganger - görsel ikiz
busted - enselendik
he made me go - zorla götürdü
offer my jacket - ceketini teklif etmek
cluttered - darmadağın
I'm just moving forward
knock it off - kes artık
I want a trouble - bir dert istiyorum
flattered -gururu okşanmış
vacant eyes - boş bakışlar
wide, unblinking eyes - açık ve kırpılmayan gözler
flared nostril ridges - büyümüş burun delikleri
im impressed - etkilendim
am i foolish myself - kendimimi kandırıyorum
i was being nice - iyi davranıyordum
he works very hard to get women, get away from them, but he work this hard to keep someone.
demeaning - aşağılayıcı
vulnerable - hassas
make no mistake - hataya düşme
if we cant figure out how to be with each other in a real, i dont see the point of even trying
	birbirimize nasıl davranacağımızı doğru birşekilde çözemiyorsak, denemenin anlamı bile yok
tick-tock goes the gouda clock - tik tok gouda saati geldi bak
just stall them - onları oyala
herşey plana göre gitmediğinde kızma
blatantly - bariz şekilde
you say nice - that's what you say at the end of a crappy date
xless innkeeper - evi uzak olanları evinde uyutmak	free-lodging - bedava konaklama
be stranded - mahsur kalmak
dont tread on me - üzerime basma
i was brought up - öyle yetiştirildim
in what way - hangi açıdan


Eleven benevolent elephants met Lily and Lucy in Philadelphia and went to see Camelot in unique New York with guns and drums and drums and guns which they kept in a bodega bodega bodega. 
They walked for miles and miles and miles until they saw Manny and Nancy, who walked hand in hand as they sang “Many a moon, many a moon, many a moon.” 
They came across brilliant Italian William from Topeka, who kept murmuring, “Mommala Poppala Mommala Poppala.” 
They asked him to join them. “Will you William? Will you William? Will you William? Can’t you? Won’t you? Don’t you, William? 
Did you? Would you? Could you, William?” But William simply said, “Lilli Lolli! Lilli Lolli”. 
Then round the rugged rock, the ragged rascal ran – to be among Culligan and calla lilies – to let his tone hum down as easily as a sigh.


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
time was very limited to spend time w her family.
strenghen family bond
relationship flexibility, and equality due to annual leave entitlements due to workin for emergency services.
today I give to you a new affirmation of love from the heart that has adored you for 2 years, 
and will love you for as many more as God allots to it. 
We have been through a lot together and, through all those times, 
I can honestly say I loved you every step of the way. 
we can enjoy more passionate and loving years together..
Bad choices make good memories
You are the rainbow drop in my life, bringing colours, joy and warmth to my heart with your presence.
When we share a bottle of Sauvignon Blanc, it feels like time stands still. 
I love how we can just be ourselves around each other, 
and how we can talk for hours about anything and everything with our smiles and laughters.
I am so grateful for your friendship, your love and your affection.
Finally, I want to let you know that you are my present, my future, my everything, 
and that you are the reason why every day feels like Christmas to me. 
You bring joy and excitement like Christmas to my life every day
May your day be filled with joy, love, and all the things that make you happy.
Forever and always.
sunflowers, Bueno
sarı 3 adet - 1 ay
beyaz 5 adet - 2 tavşan
eyelashes, blue eyes, sloth lover, rainbow drop, sauvignon blanc, bunny lover
lemon cream tart, princess (gonna-be) wifey, sunshine, sunflower, my fiance xier than beyonce




	hukuk iktidarın fahişesi değil pezevengidir ya da iktidar hukukun pezevenkidir
	fahişenin müşterisi değiştiğinde bir pezevenke ihtiyaç duyulur

	karanlıkta ve susarak çiftleşme içgüdüsünü giderirken
		partnerlerini mastürbasyon aletine dönüştüren, ejekülasyon ve orgasm olurken başkasını hayal edenler..


	Devlet baba doğa ana, anaya tecavüz edersen coğrafya piç olur
		devlet fildir, yatağa girilmez

	herkesin sadece bir kez başına gelen, başında kavak yellerinin estiği, sıkıştığında tekrardan dönmek istediği, pek bi güzel dönemdir.
	sonradan kendisinin de bir zamanlar genç olduğunu unutup gençlere eziyet etmekse pek bi ironiktir.

	31+69 = 100% mutluluk



ateş		su		hava		toprak
koç		akrep		terazi		başak
aslan		yengeç		kova		oğlak	
yay		balık		ikizler		boğa




iki kişilik bir yarışta nasıl oldu da ikinci olduk...


olacak olan zaten oldu, sen sadece deneyimliyorsun. anlamaya çalışma, içinde hisset
	-2 -1  0  1  2	  -2 -1  0  1  2
	 .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .    
		 -2 -1  0  1  2


birine kötü birşey hatırlattığında özür dilemek
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Nice Guy 			# 	Wild Guy
ineffective / noneffective		effective
inefficient				efficient
inactive				active
ineffectual				effectual
inoperative				operative
inefficacious				efficacious
impotent				potent
spent					full
nerveless				nervous
					protective



